మరో కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్‌ తన ప్రాణాన్ని కోల్పోకముందే మేల్కొనాలి అని పేర్కొంది. 
కాన్సస్‌ ఘటన దురదృష్టకరమని ఈ కేసులో పూర్తిస్థాయి విచారణ జరుగుతోందని కాన్సస్, మిస్సోరీ రాష్ట్రాల గవర్నర్లు చెప్పారు. 
ట్రంప్‌తో భారత రాయబారి భేటీ 
అమెరికాలోని భారత రాయబారి నవతేజ్‌ సర్నా వైట్‌హౌస్‌లోని ఓవల్‌ ఆఫీసులో అధ్యక్షుడు ట్రంప్‌తో భేటీ అయ్యారు. 
ట్రంప్‌ అధికారంలోకి వచ్చాక సర్నా ఆయనను కలుసుకోవడం ఇదే తొలిసారి. 
అమెరికాలో భారతీయులు సహా పలువురు విదేశీయులపై విద్వేషదాడులు జరుగుతున్న నేపథ్యంలో సర్నా భేటీ ప్రాధాన్యం సంతరించుకుంది 
జనంపైకి దూసుకెళ్లిన కారు 
ఈ ఏటి మేటి వ్యక్తి మోడీ టైమ్స్ అంతర్జాల సర్వేలో అగ్రస్థానం 
అమ్మ అస్తమయం తమిళనాడు సిఎం జయలలిత కన్నుమూత 
తమిళనాట హైఅలర్ట్ బస్సుల రాకపోకలు నిలిపివేత 
రద్దయిన పెద్ద నోట్లతో జీతాలు ప్రైవేటు సంస్థల దురాగతం 
అమ్మ మరణించడంతో చెన్నైకి ఆర్టీసి సర్వీసులు నిలిపివేత 
నీరు ప్రగతిని నిర్లక్ష్యం చేయొద్దు సిఎం చంద్రబాబు వెల్లడి 
24 గంటల్లో వాయుగుండంగా అల్పపీడనం, వార్ధ తుఫాను హెచ్చరిక 
మన సంస్థలు బహుళజాతి సంస్థలుగా ఎదగాలి భారత ఇంధన సంస్థలకు ప్రధాని మోడీ సూచన 
కరెన్సీ నోట్లరద్దుతో సర్కారుకి 2 లక్షల కోట్ల లబ్ది ఎస్బీఐ ఆర్ధికవిభాగం సర్వే 
నింగికేగిన అమ్మ తమిళనాట తీరని శోకం 
టైం పర్సన్ అఫ్ ది ఇయర్ గా నరేంద్ర మోడీ ఎన్నిక 
మేకిన్ ఇండియా పై ట్రంప్ ఎఫెక్ట్ అమెరికన్ కంపెనీలకు వార్నింగ్ 
యూరోపై ఇటలీ సంక్షోభం దెబ్బ 20 ఏళ్ళ కనిష్టానికి జారిపోయిన కరెన్సీ 
జన హృదయనేత్రి, విప్లవ నాయకి, అమ్మ జయలలిత కన్నుమూత 
గుండె నిబ్బరానికి మారుపేరు జయ, అపోలో ఆసుపత్రిలో మృత్యువుతో పోరాటం 
సెలవా మరి తమిళుల అమ్మ వెళ్లిపోయింది, తమిళనాడు సిఎం జయలలిత కన్నుమూత 
గ్రామీణాభివృద్ధిపై దృష్టి సారించండి అధికారులకి సిఎం చంద్రబాబు దిశానిర్దేశం 
2022 నాటికి భారత్లో ఏపిది అగ్రస్థానం ఆర్ధికమంత్రి యనమల రామకృష్ణుడు వెల్లడి 
మహిళల జోలికి వస్తే సహించేది లేదు, మహిళా కాంగ్రెస్ అధ్యక్షారులు సుందర పద్మశ్రీ 
విశాఖ రైల్వేజోన్ ఇంకెప్పుడు? లోక్సభలో నిలదీసిన టీడిపి నేత అవంతి శ్రీనివాస్ 
జయ కన్నుమూత, శోకసంద్రంలో తమిళనాడు 
ఈ ఏటి మేటి వ్యక్తిగా మోడీ, టైమ్స్ అంతర్జాల పాఠకుల సర్వే వెల్లడి 
ఇక సెలవు, విశ్రమించిన విప్లవనయకి, మృత్యువుతో పోరాడి అలసిన జయ 
టాటా గ్రూప్ ఎవరి జాగీరు కాదు, వాటాదారులని ఉద్దేశించి సైరెన్ మిస్త్రీ లేఖ 
దేశీయ ఇంధన సంస్థలు బహుళజాతి సంస్థలుగా ఎదగాలి కోరిన ప్రధాని మోడీ 
టైం ఈ ఏటి మేటి వ్యక్తిగా మోడీ ఎన్నిక 
డిజిటల్ ఆర్థిక అక్షరాస్యత కోసం మార్పు నేస్తం, నగదు రహిత లావాదేవీలకు ఏపీ పర్సు ప్రారంబించిన చంద్రబాబు 
విప్లవ నాయకి జయలలితకి వీడ్కోలు, శోకసంధ్రమైన తమిళనాడు 
త్వరలో కొత్త వంద నోట్లు, ప్రకటించిన ఆర్బిఐ 
జయలలిత మరణంతో సినీ పరిశ్రమ దిగ్బ్రాంతి 
రాష్ట్రపతి ప్రణబ్, ప్రధాని మోడీ సహా జాతియావత్తు జయలలితకు ఘననివాళి 
ఐరోపా టాటా స్టీలుతో నష్టమే, తన నిర్ణయాలని సమర్ధించుకున్న సైరస్ మిస్త్రీ 
విశాఖకు 1260 కిమీ దూరంలో వాయుగుండం కేంద్రీకృతం, తుఫానుగా మారితే వర్ధాగా నామకరణం 
మెరీనా బీచ్లో ముగిసిన జయలలిత అంత్యక్రియలు 
హెల్త్ సెంటర్లో సౌకర్యాలు మెరుగుపరచాలి, ఆంధ్రప్రదేశ్ ఉపముఖ్యమంత్రి కృష్ణమూర్తి ఆదేశం 
అంతర్జాలంలో పన్నులు కట్టిన వారికి బహుమతులు, హైదరాబాద్ మున్సిపాలిటీ కార్పొరేషన్ ప్రకటన 
ఉచిత ఆఫర్లతో జియోకి షాక్ ఇచ్చిన బిఎస్ఎన్ఎల్ 
నోట్లరద్దుతో దౌత్య కార్యాలయ నిర్వహణకు తీవ్ర ఇబ్బందులు, నిరసన తెలిపిన రష్యా 
గురువు ఎంజిఆర్ సమాధి సమీపంలోనే జయలలిత అంతిమ సంస్కారాలు 
దేశవ్యాప్తంగా డిసెంబర్ 6న అంబెద్కర్ వర్ధంతిని నిర్వహించారు 
పెద్ద నోట్లరద్దుతో ప్రభుత్వ ఆదాయం తగ్గింది, వెల్లడించిన ఏపీ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు 
దీపావళి పోస్టల్ స్టాంపు విడుదల చేసిన అమెరికా, మద్దతు పలికిన 23 దేశాలు 
డిసెంబర్ 6న తెలంగాణ ఇంజినీర్ల సంస్మరణ దినోత్సవం, అలీ నవాబ్ జంగుకి ఘననివాళి 
జయలలిత పార్ధివదేహాన్ని చూసి రోదనలతో దద్దరిల్లిన రాజాజీ హాల్ 
ప్రతి సంవత్సరం డిసెంబర్ 6న సెలవుదినం, జయలలిత మృతి నేపధ్యంలో ప్రకటించిన తమిళనాడు ప్రభుత్వం 
అమరావతిలో పెట్టుబడులకు ఆసక్తి చూపుతున్న చైనా కన్స్ట్రక్షన్ కంపెనీ 
సైనిక లాంచనాలతో జయలలిత అంత్యక్రియలు 
తూర్పుగోదావరి వాసి వేణుగోపాలుకి ఫ్యూచర్ సిఇఒ అవార్డుని ప్రధానం చేసిన ఐటి నెక్స్ట్ సంస్థ 
విశాఖ ఫిన్టెక్ వ్యాలిలో మొదటి కంపెనీగా చోటు దక్కించుకున్న పేటిఎం 
జయలలిత అంతిమయాత్ర చూస్తూ ఆమె రాజకీయ గురువు చొ రామస్వామి కన్నుమూత 
రక్తనాళాలను సాఫీగా చేసే నానోక్రష్ విధానం, అబివృద్ధి చేసిన డిల్లీలోని ఫోర్టిస్ ఆసుపత్రి వైద్యులు 
ఇండోనేషియాలో సంభవించిన పెను భూకంపం, రిక్టర్ స్కేలుపై 6.5 తీవ్రతతో నమోదు  
శ్వాస సంబంధిత సమస్యతో చొ రామస్వామి ఆసుపత్రిలో కన్నుమూత 
పార్లమెంట్ ఉభయసభల్లో నెలకొన్న గందరగోల పరిస్థితులు, ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసిన అద్వానీ 
ఇండోనేషియాలో భారీ భూకంపం, 97 మంది మృతి 
పాకిస్తానులో కూలిన విమానం, 47 మంది మృతి 
2016 టైం వార్షిక మేటి వ్యక్తిగా డోనాల్డ్ ట్రంప్ ఎన్నిక 
వ్యవసాయ, రక్షణ రంగాలకు ఉపయోగపడేలా 3 పేలోడ్లతో 3వ రిసోర్స్ శాట్ ఉపగ్రహం, శక్తివంతమైనది, తెలిపిన డైరెక్టర్ నగేష్ 
ఆంధ్రప్రదేశ్లో 2017 జనవరి నుండి అందరికి ఆరోగ్యం అనే కొత్త కార్యక్రమం, ప్రారంభిస్తునట్టు తెలిపిన మంత్రి కామినేని 
ప్రతి ఏటా ఉగాది రోజున ఉత్తమ చిత్రాలకి సింహా అవార్డులు అందజేత, నిర్ణయించిన తెలంగాణ ప్రభుత్వం 
వ్యంగ చతురుడు చొ రామస్వామి ఇకలేరు 
నోట్లరద్దుపై పార్లమెంట్ ప్రతిష్టంభన 
బహుముఖ ప్రజ్ఞాశాలి చొ రామస్వామి కన్నుమూత 
తుగ్లక్ సంపాదకుడు చొ రామస్వామి కన్నుమూత 
పర్వతారోహణలో హైదరాబాదుకి చెందిన యువతీ రచిత మృతి 
5 వేలు దాటితే ఈచెల్లింపులే ఆర్ధికశాఖ సూచన 
పెట్టుబడులతో తరలిరండి, విక్టోరియా కోశాధికారికి యనమల పిలుపు 
సుప్రీం ప్రధాన న్యాయమూర్తిగా కేహర్, జనవరి 4న ప్రమాణ స్వీకారం, 3న ఠాకూర్ పదవి విరమణ 
త్వరలో శైవఛానల్ ప్రారంభం, వెల్లడించిన దేవాదాయశాఖ మంత్రి మాణిక్యాలరావు 
అమరావతిలో డేటా సెంటర్ ఏర్పాటుకు జపాన్ సంస్థ సహకారం 
అడుగంటుతున్న తుంగభద్ర నది, వేసవిలో నీటికి కటకటే 
పౌల్ట్రీ పరిశ్రమను ఆదుకోండి, అరుణ్ జైట్లీకి పౌల్ట్రీ సంఘం విజ్ఞప్తి  
తెలంగాణ ముఖ్య సలహాదారుడిగా రాజీవ్ శర్మ బాధ్యతలు 
జనవరి 4న సుప్రీంకోర్టు 44వ ప్రధాన న్యాయమూర్తిగా జగదీశ్ సింగ్ కేహర్ భాద్యతల స్వీకరణ 
భువనేశ్వర్లో తెలుగు భాషా కమిటీ పర్యటన 
2017 డిసెంబర్ నాటికి పల్లెలకి స్వచమైన తాగునీరు అందించాలి, అధికారులకు ఎస్పీ సింగ్ ఆదేశం 
సంక్షేమ హాస్టళ్ల సమస్యలని పరిష్కరించాలి, కోరిన బీసీ నేత కృష్ణయ్య 
ఎటిఎంలో నగదు ఉందో లేదో తెలుసుకోవటానికి కాష్ నో కాష్ అప్లికేషనను ఆవిష్కరించిన క్విక్కర్ 
రైలు ప్రయాణాలలో రాయితీకి ఆధార్ తప్పనిసరి, ప్రకటించిన కేంద్ర ప్రభుత్వం 
జయలలిత డెత్ సర్టిఫికేట్, జారీ చేసిన చెన్నై కార్పొరేషనులోని పబ్లిక్ హెల్త్ విభాగం 
డిసెంబర్ 7న నెల్లూరు ఇస్రో షారులో పిఎస్ఎల్వి సి36 ప్రయోగం 
తెలంగాణా ఫిలిం అవార్డులు 2017 ఉగాది నుండి ప్రారంభం, తెలిపిన సినిమాటోగ్రఫీ మంత్రి తలసాని శ్రీనివాస్ యాదవ్ 
డిసెంబర్ 6న ఫ్రెంచ్ ప్రధానిగా బెర్నార్డ్ నియామకం 
తమిళనాడు ముఖ్యమంత్రిగా పన్నీర్ సెల్వం ప్రమాణ స్వీకారం 
ముచ్చటగా మూడోసారి పన్నిర్ సెల్వం ప్రమాణస్వీకారం 
తిరుమలకి విచ్చేసే భక్తుల సౌకర్యార్ధం, అంతర్జాలంలో గదుల కోటా 2000లకు పెంపు, వెల్లడించిన టిటిడి ఈవో సాంబశివరావు 
ప్రతి కళాశాల ఒక గ్రామాన్ని దత్తత తీసుకుని నగదు రహిత చెల్లింపులపై అవగాహన కల్పించాలి, కోరిన మంత్రి గంటా శ్రీనివాసరావు 
లక్షలాది అబిమానులతో జనసంద్రమైన మెరీనా బీచ్ 
అండమాన్ దీవుల్లో చిక్కుకున్న 1400 మంది పర్యాటకులని రక్షించటానికి వెళ్ళిన 4 యుద్ధ నౌకలు 
2016 ఆర్ధిక సంవత్సరం తొలి ఆరు నెలల్లో వృద్ధి రేటు 12.23 శాతం నమోదు, వెల్లడించిన ఏపీ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు 
దేశంలోని రైల్వెలైన్లన్ని అమరావతికి అనుసంధానం, తెలిపిన రైల్వేమంత్రి సురేష్ ప్రభు 
ఇక నుండి ఆయుర్వేద చికిత్స రోగులకి కూడా అమలుకానున్న కేంద్ర ఆరోగ్యబీమా, రాజ్యసభలో తెలిపిన ఆయుష్ శాఖ సహాయమంత్రి శ్రీపాద్ యోశోనాయక్ 
రాజధాని నిర్మాణంలో రాష్ట్ర గ్రానైటుని వినియోగం, తెలిపిన చంద్రబాబు 
షారుకు ఈ ఎడాది ట్రీపుల్ హాట్రీక్, అంతరిక్ష కక్ష్యలోకి దూసుకెళ్లిన పిఎస్ఎస్ఎల్వి సి36 
జౌళి రంగంలో 11 లక్షల మందికి ఉపాధి కల్పించాలి, నిర్ణయం తిసుకున్న కేంద్ర మంత్రివర్గం 
2017 జనవరి 20న జిఎస్ఎల్వి మార్క్3 ప్రయోగం, సిద్దమవుతున్న ఇస్రో 
సైనికుల సంక్షేమానికి ఎస్బిహెచ్ 5 లక్షల విరాళం 
అలెప్పో నగరాన్ని సిరియా సైన్యం స్వాధీనం చేసుకుంది 
మిషన్ భగీరద ప్రాజెక్టుకు 1816 కోట్ల ఋణం మంజూరు, అంగీకరించిన బ్యాంకు అఫ్ ఇండియా 
డిసెంబర్ 7న నెల్లూరు ఇస్రో షారులో పిఎస్ఎల్వి సి36 ప్రయోగం 
కోటి రూపాయల విలువైన గంజాయి పట్టివేత 
మా మీద పడి తినొద్దు మీ దేశానికి పొండి! 
ట్రంప్‌పై కోపం, ఆస్కార్ విజేత బాయ్‌కాట్ 
అమెరికాలో భారతీయులపై మళ్లీ దాడి
కోడిగుడ్లు విసిరికొట్టిన జాతి విద్వేష వాదులు
గోధుమ చర్మం వాళ్లు, ఇండియన్లు ఉండద్దు
మళ్లీ దాడి జరుగుతుందన్న ఆందోళనలో యజమాని
కుక్కల అశుద్ధంతో ఇల్లంతా అపరిశుభ్రం
భారతీయుల రక్షణకు కట్టుబడి ఉండాలి, ట్రంప్‌ ప్రభుత్వంపై కేంద్ర మంత్రి వెంకయ్య
కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్‌ కుటుంబానికి పరామర్శ, అలోక్‌రెడ్డి కుటుంబాన్ని పరామర్శించిన దత్తాత్రేయ
అమెరికాలో భారతీయులను ఆదుకొంటాం, వెల్లడించిన దత్తాత్రేయ
వైట్‌హౌస్‌ ఉద్యోగానికి ముస్లిం మహిళ రాజీనామా
భవిష్యత్తులో మనకు ముప్పే, ఇస్రో పీఎస్‌ఎల్‌వీ సీ37 ప్రయోగంపై మాధవన్‌ నాయర్‌ 
200 ఆపరేషన్లు, 600మంది ఉగ్రవాదులు అరెస్ట్ ‌
పాకిస్థాన్‌ 600 మంది అనుమానిత ఉగ్రవాదులను అరెస్టు చేసింది. 
లాహోర్‌లో జరిగిన బాంబు దాడి అనంతరం సీరియస్‌గా ఉగ్రవాదుల వేట ప్రారంభించిన పాక్‌ ఇప్పటి వరకు పంజాబ్‌ ప్రావిన్స్‌లో మొత్తం 200 సెర్చింగ్‌ ఆపరేషన్లు నిర్వహించింది.
ఇందులో 600 మంది అనుమానిత ఉగ్రవాదులను అరెస్టు చేసిందని పాక్‌ ఆర్మీ ప్రకటించింది. 
గతవారం పాక్‌ ఆర్మీ ఆపరేషన్‌ రాద్‌ ఉల్‌ ఫసాద్‌ పేరిట(తుడిచివేయుట, పడేయుట, గెంటివేయుట అని అర్థం) గాలింపు చర్యలు ప్రారంభించింది.
సింద్‌ ప్రావిన్స్‌లోని ఓ మసీదుపై ఉగ్రవాదులు దాడులు చేయడంతో దాదాపు 125మంది పౌరులు చనిపోయిన విషయం తెలిసిందే. 
వీరిలో 91మంది షియాలే ఉన్నారు. పంజాబ్‌ ప్రావిన్స్‌లోని కారోర్‌, రావల్పిండి తదితర ప్రాంతాల్లో 200 చోట్ల దాడులు నిర్వహించామని, అనుమానితులను అరెస్టు చేసినట్లు తెలిపింది. 
నివాసాలు, అనుమానిత ప్రార్థనాస్థలాలు, దుకాణాలు, షాపింగ్‌మాల్స్‌ వేటిని విడిచిపెట్టకుండా సోదాలు నిర్వహించినట్లు పేర్కొన్నారు. 
ఈ క్రమంలో నలుగురు ఉగ్రవాదులను మట్టుబెట్టినట్లు కూడా పాక్‌ ఆర్మీ పేర్కొంది. 
జాతి విద్వేష వ్యాఖ్యలతో కొందరు అమెరికన్ పౌరులు విదేశీయులను తీవ్రంగా అవమానిస్తున్నారు. 
దీనికి సంబంధించిన ఘటనలు ఒక్కొక్కటిగా వెలుగు చూస్తున్నాయి.
తాజాగా డల్లస్ కౌంటీ పరిధిలోని ఇర్వింగ్ నగరంలో గల వాల్‌మార్ట్ దుకాణంలో జరిగిన ఓ ఘటన తాలూకు వీడియో ప్రస్తుతం సోషల్ మీడియాలో వైరల్‌గా వ్యాపిస్తోంది. 
తాము కష్టపడి పనిచేసి పన్నులు కడుతుంటే విదేశీయులు తమ మీద పడి బతికేస్తున్నారని, మీ సొంత దేశానికి వెళ్లిపోండి అని అతగాడు అన్నాడు. 
వాల్‌మార్ట్ దుకాణంలో పనిచేసే ఆదెలా అనే మహిళ ఎల్ సాల్వెడార్ నుంచి 20 ఏళ్ల క్రితమే వచ్చారు, ఆమెకు అమెరికా పౌరసత్వం కూడా ఉంది. 
వాల్‌మార్ట్ దుకాణానికి వచ్చిన శ్వేత జాతీయుడు ఆమెతో దురుసుగా మాట్లాడటమే కాక, తనకు సాయం చేయడానికి తెల్లజాతివారే కావాలని అడిగాడు. 
విషయం ఏమిటంటే వాల్‌మార్ట్ స్టోర్‌కు వచ్చిన ఆ శ్వేతజాతి కస్టమర్, తన కళ్లద్దాలతో ప్యాకెట్ల మీద ఉన్నవి సరిగా కనిపించడం లేదని చెప్పాడు. 
దాంతో ఆదెలా ఆయనకు ఒక వైద్యుడిని కలవాల్సిందిగా సూచించారు. 
అయితే ఆమె సాయం తీసుకోవడానికి నిరాకరించిన అతడు తనకు తెల్లవాళ్లే కావాలని చెప్పాడు. 
దాంతో ఆదెలా మీరు జాతి విద్వేష వ్యాఖ్యలు చేస్తున్నారని అతడికి చెప్పడమే కాక, సూపర్‌వైజర్‌కు కూడా తెలియజేసినా, ఆయన కాన్ఫరెన్స్ కాల్‌లో బిజీగా ఉండటంతో పట్టించుకోలేదు. 
అంతలో అక్కడే ఎలక్ట్రిక్ వీల్‌చెయిర్‌లో ఉన్న ఓ నల్లజాతి మహిళ గురించి కూడా ఆ శ్వేత జాతీయుడు దారుణమైన వ్యాఖ్యలు చేశాడు. 
ఆమెను చూడండి, ఆమె ఆస్పత్రి బిల్లులు ఎవరు చెల్లిస్తున్నారు, నేనే అవును, నేను ఆమె బిల్లులు చెల్లిస్తున్నాను. 
ఆమె విదేశీయురాలు. ఇక్కడికి వచ్చింది. అనారోగ్యం పాలై బాగా లావెక్కింది. 
అందువల్ల ఆమె ఏమీ చేయలేదు, పని కూడా చేయలేదు. 
కానీ నేను ఆమె బిల్లులు చెల్లించాల్సి వస్తోంది. నేనేమైనా లావుగా ఉన్నానా? నేను రోజూ పనికి వెళ్లి, పన్నులు చెల్లిస్తున్నాను.
ఆ పన్నులతోనే ఆమెకు చికిత్స జరుగుతోంది అన్నాడు. 
అయితే, తాను కూడా ఉద్యోగం చేసి, పన్నులు చెల్లిస్తున్నానని ఆదెలా అతడికి సమాధానం ఇచ్చారు. 
కానీ అతడు అక్కడితో ఆగలేదు. తెల్లవాళ్లు కష్టపడి పనిచేస్తుంటే విదేశీయులంతా మా మీద పడి బతికేస్తున్నారు. 
అవును. నేను నీకు నిజం చెబుతున్నాను. మీరు ఇక్కడి నుంచి వెళ్లడానికి రాలేదు, ఇక్కడే ఉండిపోతారని నాకు తెలుసు. 
కానీ మీరు మీ సొంత దేశాలకు వెళ్లిపోయి అక్కడ మీ దేశాలను బాగు చేసుకోండి అని వ్యాఖ్యానించాడు.
ఆ తర్వాత సూపర్‌వైజర్ రావడంతో అతడు అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోతాడు. 
ఆ తర్వాత సూపర్‌వైజర్‌కు ఆదెలా అతడి సంభాషణ మొత్తాన్ని రికార్డు చేసిన వీడియో చూపించారు.
తనకు ఏం చేయాలో తెలియలేదని, ఏడవాలో వద్దో కూడా అర్థం కాలేదని అన్నారు. 
ఆ శ్వేత జాతీయుడు ఎక్కడున్నాడో వెతికి పట్టుకోవాలని వాల్‌మార్ట్‌లో పనిచేసే ఇద్దరు ఉద్యోగులకు సూపర్‌వైజర్ చెప్పారు గానీ, అతడు అప్పటికే వెళ్లిపోయాడు. 
ఇలాంట జాతి వివక్షను తాను ఇంతవరకు ఎప్పుడూ ఎదుర్కోలేదని ఆదెలా వాపోయారు. 
తాను తీసిన సినిమాకు ఆస్కార్ అవార్డు రావడం అంటే జీవితంలో అంతకంటే పెద్ద పండగ ఏమీ ఉండదు.
అందులోనూ ఇంగ్లీషు సినిమా కాకుండా, ఉత్తమ విదేశీ చిత్రం కేటగిరీలో బహుమతి పొందాలంటే దాదాపు ప్రపంచంలోని అన్ని భాషల చిత్రాలతో పోటీ పడాలి. 
కానీ అలాంటి బహుమతి వచ్చినా కూడా తనకు అక్కర్లేదంటూ ఓ దర్శకుడు ఆస్కార్ అవార్డుల ఫంక్షన్‌ను బహిష్కరించారు. 
అందుకు కారణం ఎవరో తెలుసా అమెరికా అధ్యక్షుడు డోనాల్డ్ ట్రంప్. 
ద సేల్స్‌మన్ అనే చిత్రానికి ఆస్కార్ అవార్డు పొందిన ఇరానీ దర్శకుడు అస్ఘర్ ఫర్హాదీ ఈ కార్యక్రమానికి వెళ్లలేదు. 
ముస్లిం దేశాలపై డోనాల్డ్ ట్రంప్ విధించిన ట్రావెల్ బ్యాన్‌ను నిరసిస్తూ ఆయన ఈ కార్యక్రమాన్ని బహిష్కరించారు. 
ట్రంప్ విధానాలతో అగౌరవపడిన ప్రజలకు సంఘీభావంగా తాను ఆస్కార్ ఫంక్షన్‌కు దూరంగా ఉంటున్నట్లు తన పేరుతో పంపిన ప్రకటనతో ఫర్హాదీ పేర్కొన్నారు. 
ప్రపంచాన్ని అమెరికా, దాని శత్రువులుగా విభజించడం ద్వారా మిగిలిన దేశాలకు ఒకరకమైన భయం కలిగించారని, ఇది యుద్ధ కాంక్షతో కూడిన దాడి లాంటిదేనని ఆయన అన్నారు.
ఫర్హాదీ పంపిన సందేశాన్ని ఇరాన్‌లో పుట్టి, అమెరికాలో ఇంజనీర్‌, వ్యోమగామి అయిన అనౌషే అన్సారీ ఆస్కార్ వేదికపై చదివి వినిపించారు. 
ఈ యుద్ధాలు ప్రజాస్వామ్యాన్ని, మానవహక్కులను హరిస్తాయని కూడా ఫర్హాదీ అన్నారు. 
కాగా, అస్ఘర్ ఫర్హాదీకి విదేశీ చిత్రాల విభాగంలో ఆస్కార్ అవార్డు రావడం ఇది రెండోసారి.
ఇంతకుముందు ఆయన 2011 సంవత్సరంలో ఎ సెపరేషన్ అనే సినిమాకు కూడా అవార్డు పొందారు. 
పెళ్లయిన దంపతులలో భార్య మీద అపార్టుమెంటులో దాడి జరిగిన తర్వాత వాళ్లిద్దరూ ప్రశాంతమైన జీవితం, న్యాయం కోసం చేసే పోరాటమే ద సేల్స్‌మన్ చిత్రం ఇతివృత్తం. 
డోనాల్డ్ ట్రంప్ అధికారం చేపట్టిన తర్వాత అమెరికాలో వరుస పెట్టి భారతీయులపై జాతి విద్వేష దాడులు జరుగుతున్నాయి. 
నిన్న కాక మొన్న కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్‌ను కాల్చి చంపి, అలోక్‌రెడ్డిని తీవ్రంగా గాయపరిచిన జాతి విద్వేషపూర్వక అమెరికన్లు తాజాగా మరో భారతీయుడి ఇంటిపై దాడి చేసి, తమ అక్కసును బయటపెట్టుకున్నారు. 
దక్షిణ కొలరాడోలో జరిగిన ఈ దాడిపై ఎఫ్‌బీఐ దర్యాప్తు మొదలుపెట్టింది. 
ఆలస్యంగా వెలుగు చూసిన ఈ ఘటనకు సంబంధించిన వివరాలు ఇలా ఉన్నాయి.
పీటన్ నగరంలోని ఒక ఇంటిపై దాడి చేసిన గుర్తు తెలియని వ్యక్తులు అక్కడ దాదాపు 50కి పైగా పేపర్ పోస్టర్లు అతికించడంతో పాటు, గోడల మీద కోడిగుడ్లు విసిరికొట్టడం, ఎక్కడ పడితే అక్కడ గోడలకు కుక్కల అశుద్ధం పూయడం లాంటి దారుణాలకు పాల్పడ్డారు.
తలుపు మీద, కిటికీల మీద, కారు అద్దాల మీద కూడా పోస్టర్లు అతికించారు. 
వాటిలో గోధుమ వర్ణం చర్మం వాళ్లు, లేదా ఇండియన్లు ఇక్కడ ఉండద్దు అనే అర్థం వచ్చేలా సందేశాలు రాశారు. 
అయితే ఈ దాడికి గురైన భారతీయుడు మాత్రం తన పేరు బయటపెట్టడానికి ఇష్టపడలేదు, కెమెరా ముందుకు కూడా రాలేదు. 
అంతేకాదు ఎవరో ఒకరిద్దరు మాత్రమే అలా ఉన్నారు తప్ప అమెరికన్లంతా అలాంటి వాళ్లు కారని, తన ఇంటి చుట్టుపక్కల వాళ్లంతా తనకు సాయం వచ్చి, ఇంటి గోడలను శుభ్రం చేశారని చెప్పారు. 
కానీ మళ్లీ ఎక్కడ తన మీద దాడి జరుగుతుందోనన్న ఆందోళనను మాత్రం ఆయన వ్యక్తం చేశారు.
ఇంత పెద్ద మొత్తంలో పోస్టర్లు అతికించడం, అశుద్ధం వేయడం, కోడిగుడ్లతో కొట్టడం లాంటివి జరిగాయంటే ఇది ఎవరో ఒకరిద్దరి పని కాదని, పెద్ద గుంపే వచ్చి ఉంటుందని పోలీసులు భావిస్తున్నారు.
అమెరికాలో ఉన్న భారతీయుల రక్షణకు ట్రంప్‌ ప్రభుత్వం కట్టుబడి ఉండాలని కేంద్ర మంత్రి వెంకయ్య నాయుడు అన్నారు.
అమెరికాలో జాతి వివక్షకు బలైన కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్‌ కుటుంబాన్ని కేంద్రమంత్రి దత్తాత్రేయ, ఎమ్మెల్యే కిషన్‌ రెడ్డితో కలసి ఆయన పరామర్శించారు. 
మృతుని కుటుంబానికి కావల్సిన అన్ని రకాల సహాయ సహకారాలు అందించేందుకు ప్రభుత్వం సిద్ధంగా ఉందని వెంకయ్య చెప్పారు. 
శ్రీనివాస్‌ మృతదేహాన్ని తీసుకొచ్చేందుకు అన్ని ఏర్పాట్లు చేశామన్నారు. ట్రంప్‌ ప్రభుత్వం ఇలాంటి దాడులను వ్యతిరేకించకపోతే అమెరికానే తీవ్రంగా నష్టపోతుందని స్పష్టం చేశారు. 
అగ్రరాజ్యంతో భారత్‌ మిత్రదేశంగా ఉందని ఆ మైత్రి అలాగే కొనసాగుతుందని ఆశాభావం వ్యక్తం చేశారు.
శ్రీనివాస్‌ ఘటనపై ఇప్పటికే విదేశాంగశాఖ నిరసన వ్యక్తం చేసిందని, ఈ విషయమై త్వరలో ఓ బృందం ట్రంప్‌ను కలుస్తుందని వెంకయ్య తెలిపారు.
అమెరికాలోని భారతీయులెవరూ భయపడాల్సిన అవసరం లేదని దత్తాత్రేయ చెప్పారు. 
ఇది యాదృచ్ఛికంగా జరిగిన దాడిగానే భావిస్తున్నానన్నారు. అయితే ఈ దాడిని కేంద్రం సీరియస్‌గా తీసుకుంటుందన్నారు. 
అక్కడ ఉన్న తెలుగువారు ధైర్యంగా ఉండాలని సూచించారు. 
కాగా, ఇదే దాడిలో గాయపడ్డ అలోక్‌రెడ్డి కుటుంబ సభ్యులను కేంద్ర మంత్రి దత్తాత్రేయ, ఎమ్మెల్యేలు కిషన్‌రెడ్డి, కృష్ణయ్య ఆదివారం పరామర్శించారు. 
ఆర్కేపురంలోని అలోక్‌రెడ్డి నివాసానికి వెళ్లిన దత్తాత్రేయ సంఘటన వివరాలను అడిగి తెలుసుకున్నారు. 
ప్రభుత్వం అండగా ఉంటుందని, అధైర్య పడవద్దని కుటుంబ సభ్యులకు భరోసా ఇచ్చారు. కాగా, అలోక్‌రెడ్డి పరిస్థితి తెలుసుకునేందుకు అమెరికా వెళుతున్నట్లు అతని కుటుంబ సభ్యులు తెలిపారు. 
వర్ణ వివక్షకు తావులేదు 
కాన్సస్‌ ఘటనను ఖండించిన భారతీయ అమెరికన్లు 
ఘటన విద్వేషపూరితమే కాంగ్రెస్‌ సభ్యుడు అమీబెరా
మరో కూచిభొట్ల చనిపోకముందే మేల్కొందామన్న బార్‌ అసోసియేషన్ 
అమెరికాలోని కాన్సస్‌లో బుధవారం రాత్రి భారత ఇంజనీర్లపై జరిగిన కాల్పుల ఘటనను భారత అమెరికన్ సమాజం ముక్తకంఠంతో ఖండించింది.
అమెరికాలో వర్ణ వివక్ష, విదేశీయులంటే భయం వంటి వాటికి తావులేదని భారత అమెరికన్ కాంగ్రెస్‌ సభ్యుడు అమీబెరా తెలిపారు. 
కాన్సస్‌ దుర్ఘటనకు సంబంధించి విచారణ సంస్థలు విచారణ జరిపి వాస్తవాలను వెల్లడిస్తాయని భావిస్తున్నాను.
అమెరికాలో విదేశీయులంటే భయం, వర్ణ వివక్షలకు చోటు లేదు. 
ఇప్పటివరకు వెల్లడైన వివరాల ప్రకారం విద్వేషపూరితంగానే ఈ ఘటన జరిగినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఇది అమెరికన్లందరినీ దిగ్భ్రాంతికి గురి చేస్తోంది అని అమీబెరా వెల్లడించారు. 
వలసవాదుల దేశంగా ఉన్న అమెరికాలో వ్యక్తుల రంగు, వారి రూపురేఖల ఆధారంగా దాడి చేయటం అమానుషమని ఆయన అన్నారు. 
మృతుడు శ్రీనివాస్‌ కూచిభొట్ల కుటుంబానికి అండగా నిలబడతామని అమీబేరా తెలిపారు. 
మూడుసార్లు కాలిఫోర్నియా నుంచి కాంగ్రెస్‌కు ఎన్నికైన అమీబెరా భారతీయ అమెరికన్లపై అమెరికా కాంగ్రెస్‌ కమిటీకి ఉపాధ్యక్షుడిగా ఉన్నారు
కాన్సస్‌ ఘటనపై పూర్తిస్థాయి విచారణ జరగాలని బాధితులకు, వారి కుటుంబాలకు న్యాయం జరగాలని దక్షిణాసియా బార్‌ అసోసియేషన్ డిమాండ్‌ చేసింది. 
అమెరికాలో మైనారిటీల హక్కులను కాపాడే బాధ్యత ప్రభుత్వమే తీసుకుని పక్కాగా అమలుచేయాలని ఓ ప్రకటనలో కోరింది.
ఈ ఘటనపై మనం నోరు మూసుకుని కూర్చోవద్దు. ఎవరినీ క్షమించొద్దు. నిరాశ చెందొద్దు. 
మన దేశం అమెరికాలో వేళ్లూనుకుపోయిన విద్వేషం, విడగొట్టి చూసే ఆలోచనలను కూకటివేళ్లతో పెకిలించి వేయాలి. 
28 మందికి గాయాలు అమెరికాలో ఘటన 
అమెరికాలోని న్యూ ఓర్లియన్స్ పట్టణంలో రాత్రిళ్లు రద్దీగా ఉండే మిడ్‌సిటీ సెక్షనులో జన సమూహంపై కారు దూసుకుపోవడంతో ఒక మహిళా, పోలీసు అధికారి సహా 28 మంది గాయపడ్డారు. 
వారిలో ఐదుగురి పరిస్థితి ఆందోళనకరంగా ఉందని అధికారులు తెలిపారు. 
బాధితుల్లో మూడు, నాలుగేళ్ల పిల్లల నుంచి 40 ఏళ్ల వ్యక్తుల వరకు ఉన్నారు. 
ఈ ఘటనకు కారణమయ్యాడనే కారణంతో ఒక అనుమానితుడిని అదుపులోకి తీసున్నారు. 
డ్రైవింగ్‌ సమయంలో అతను తీవ్రంగా తాగి ఉన్నట్లు పోలీసులు అనుమానిస్తున్నారు. 
కాగా, ఇందులో ఉగ్రవాద అనుమానాలేమీ లేవని విలేకరులు అడిగిన ఓ ప్రశ్నకు సమాధానంగా చెప్పారు. 
వలసలపై ట్రంప్‌ నిషేధం విధించిన 8రోజుల అనంతరం వైట్‌హౌస్‌లో తన ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేశానని బంగ్లాదేశ్‌ మూలాలున్న ముస్లిం మహిళ రుమానా అహ్మద్‌ తెలిపింది. 
2011లో వైట్‌హౌస్‌ ఉద్యోగంలో చేరిన ఆమె అనంతరం నేషనల్‌ సెక్యూరిటీ కౌన్సిల్‌లో సభ్యురాలైంది. 
అట్లాంటిక్‌ పత్రికకు తన అనుభవాల్ని రాస్తూ అమెరికా ప్రయోజనాల పరిరక్షణకు కృషిచేయడమే నా పని.  
మా బృందంలో నేను హిజబ్‌ ధరించే ఏకైక మహిళను. 
ఒబామా హయాంలో సంతోషంగా పనిచేసేదాన్ని. 
అయితే ట్రంప్‌ అధ్యక్షుడయ్యాక ముస్లిం ఉద్యోగుల్ని అనుమానంగా చూస్తున్నారు అని రుమానా పేర్కొంది. 
జార్జ్‌ వాషింగ్టన్ వర్సిటీలో చదివిన రుమానా, ఒబామాను స్ఫూర్తిగా తీసుకొని వైట్‌హౌస్‌లో చేరింది. 
మీడియా విందుకు ట్రంప్‌ డుమ్మా 
హాజరు కావడం లేదని ట్విట్టరులో వెల్లడించిన అధ్యక్షుడు 
మీడియాపై తరచూ నోరు పారేసుకుంటున్న అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్‌ ట్రంప్‌ జర్నలిస్టులపై తన వైఖరిని మరోసారి ప్రదర్శించారు. 
జర్నలిజం స్కాలర్‌షిప్‌ల కోసం ప్రతి ఏటా వైట్‌హౌస్‌ కరస్పాండెట్స్‌ అసోసియేషన్ నిర్వహించే విందు కు తాను హాజరుకావడంలేదని చెప్పారు. 
దశాబ్దాల తర్వాత ఈ విందుకు డుమ్మాకొట్టిన అధ్యక్షుడు ట్రంపే కావడం గమనార్హం. 
వైట్‌హౌస్‌ కరస్పాండెంట్ల విందుకు నేను హాజరు కావడం లేదు. 
అందరికీ శుభాకాంక్షలు, విందు బాగా జరగాలని కోరుకుంటున్నా అని ట్విట్టరులో ట్రంప్‌ పేర్కొన్నారు. 
జర్నలిజం స్కాలర్‌షిప్‌ ఫండ్‌ కోసం ప్రతి ఏటా ఈ విందును నిర్వహిస్తారు. 
దీనికి అమెరికా అధ్యక్షుడు, జర్నలిస్టులు, ప్రముఖులు హాజరవుతారు. 
1920లో ఈ కార్యక్రమం ప్రారంభమైంది. 
ఈ ఏడాది ఏప్రిల్‌ 29న విందు ఏర్పాటు చేశారు. 
1972లో అప్పటి అధ్యక్షుడు రిచర్డ్‌ నిక్సన్ ఈ విందుకు హాజరు కాలేదు. 
నిక్సన్ తర్వాత ట్రంప్‌ ఈ విందుకు హాజరు కావడం లేదు. 
1981లో అప్పటి అధ్యక్షుడు రొనాల్డ్‌ రీగన్ కూడా విందుకు వ్యక్తిగతంగా హాజరు కాలేదు. 
అంతకుముందు ఆయనపై హత్యాయత్నం జరగడంతో దాని నుంచి కోలుకునే క్రమంలో విందులో పాల్గొనలేకపోయారు. 
ఏకకాలంలో ఒకే రాకెట్‌ ద్వారా 104 ఉపగ్రహాలను అంతరిక్షంలోకి పంపిన ఇస్రో శాస్త్రవేత్తలపై ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న పరిశోధకులు ప్రశంసలు కురిపిస్తుంటే ఆ సంస్థ మాజీ చైర్మన్‌ మాధవన్‌ నాయర్‌ మాత్రం అసంతృప్తి వ్యక్తం చేస్తున్నారు. 
ప్రయోగం విజయవంతమైన రోజున ఇస్రోకు 400 ఉపగ్రహాలను కూడా పంపే శక్తిసామర్థ్యాలు ఉన్నాయని కొనియాడిన ఆయన ముందుచూపు లేకుండా ఇటువంటి ప్రయోగాలు చేపట్టడం సరికాదంటూ పరోక్షంగా ఇస్రో పనితీరుపై అసంతృప్తి వ్యక్తం చేశారు. 
ఐఏఎన్‌ఎస్‌ వార్తా సంస్థ ప్రతినిధితో ఫోన్‌ ద్వారా మాట్లాడిన నాయర్‌ ఇస్రో ప్రయోగం వల్ల భవిష్యత్తులో తలెత్తే సమస్యలను వెల్లడించారు. 
ఇటీవల ఇస్రో ప్రయోగంతో మన సామర్థ్యం ప్రపంచానికి తెలిసొచ్చింది. 
అయితే ఇలాంటివి వందేం ఖర్మ 400 ఉపగ్రహాలను కూడా పంపే సామర్థ్యం మనకుంది. 
అయితే ఇలాంటి ప్రయోగాలు చేపట్టే ముందు వాటి వల్ల భవిష్యత్తులో ఎదురయ్యే సమస్యలపై కూడా దృష్టి సారించాలి. 
మొన్న మనం ప్రవేశపెట్టిన 104 ఉపగ్రహాల్లో కేవలం మూడు మాత్రమే మనవి. 
మిగతా 101 ఉపగ్రహాలు విదేశాలవే. అందులో 88 నానో ఉపగ్రహాలు అమెరికాలోని శాన్‌ఫ్రాన్సిస్కోకు చెందిన ఓ స్టార్టప్‌ కంపెనీకి చెందినవే. 
డబ్బులు వస్తున్నాయి కదా అని ఇష్టమున్నట్లుగా ఉపగ్రహాలను పంపుకుంటూ పోతే భవిష్యత్తులో అవి మనకే ముప్పుగా పరిణమించవచ్చు. 
ఒకేసారి 104 ఉపగ్రహాలు కక్ష్యలోకి అంతరిక్ష ప్రయోగాల్లో చరిత్ర సృష్టించిన భారత్‌ 
ముఖ్యంగా భారత్‌ ప్రవేశపెట్టే ఉపగ్రహాల మనుగడనే అవి ప్రశ్నార్థకం చేయవచ్చు. 
ఎందుకంటే ఇప్పుడు ప్రవేశపెట్టిన ఉపగ్రహాలన్నీ నిర్ణీత కాలపరిమితి మేరకు మాత్రమే పనిచేస్తాయి. 
ఆ తర్వాత అవి అంతరిక్షంలో తుక్కు వస్తువులుగా మారిపోతాయి. 
ఇలా తుక్కువస్తువులుగా మారుతున్న ఉపగ్రహాల సంఖ్య పెరిగిపోతే వాటిని నియంత్రించేవారు లేక అవి విచ్చలవిడిగా అంతరిక్షంలో ఓ దిశ లేకుండా తిరుగుతూనే ఉంటాయి. 
ఒక్కోసారి పనిచేస్తున్న ఉపగ్రహాలను సైతం ఢీకొట్టే అవకాశం ఉంది. 
అప్పుడు కోట్ల రూపాయలు ఖర్చు చేసి పంపిన ఉపగ్రహాలు కూడా పనికి రాకుండా పోయే ప్రమాదముంది. 
ప్రస్తుతం డబ్బు వస్తుందనే ఆశతో ఇతరుల ఉపగ్రహాలను కూడా మనం మోసుకెళ్తే, మన అవసరాల కోసం పంపిన ఉపగ్రహాలు సైతం నిరుపయోగంగా మారే ప్రమాదముంది. 
ఉత్తర కొరియా అధ్యక్షుడు కిమ్‌జాంగ్‌ఉన్‌ సోదరుడు అత్యంత వేగంగా ప్రాణాలు కోల్పోయాడని మలేషియా ప్రభుత్వం తెలిపింది. 
విషప్రయోగం కారణంగా సంభవించిన కిమ్‌ సోదరుడు కిమ్‌జాంగ్‌నామ్‌ మరణంపై ఆదివారం మలేషియా ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి ప్రకటన చేస్తూ సరిగ్గా 15 నుంచి 20 నిమిషాల వ్యవధిలో నామ్‌ మృత్యువాత పడ్డారని చెప్పారు. 
కౌలాలంపూర్‌ విమానాశ్రయంలో ఈ ఫిబ్రవరి 13న నామ్‌పై ఇద్దరు మహిళలు విషప్రయోగం చేయడంతో ఆయన అక్కడే కుప్పకూలిపోయారు. 
ఆస్పత్రికి తీసుకెళ్లే క్రమంలో చనిపోయారు. శుక్రవారం ఆయన పోస్టుమార్టం వివరాల్లో మలేషియాలో నిషేధించిన పవర్‌ఫుల్‌ కెమికల్‌ విషపదార్థం వీఎక్స్‌నెర్వ్‌ను దాడి చేసిన వాళ్లు ఉపయోగించడం వల్ల నామ్‌ చనిపోయారని తెలిసింది. 
అసలు నామ్‌కు మలేషియా పోస్టుమార్టం చేయడమేమిటని ఉత్తర కొరియా మండిపడిన విషయం తెలిసిందే. 
ప్రస్తుతం ఈ విషయం ఆ రెండు దేశాల మధ్య కొంత వైరుధ్యాలు తీసుకొస్తున్న నేపథ్యంలో నామ్‌పై దాడి, వైద్యం, చావు, పోస్టుమార్టం, ఇలా ప్రతి విషయంలో స్పష్టతను కొనసాగిస్తోంది. 
ఈ నేపథ్యంలో తాజాగా నామ్‌ మృతిపై అనుమానాలు తొలిగేలా అక్కడి ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి సుబ్రహ్మణ్యంసదాశివం ఓ ప్రకటన విడుదల చేశారు. 
మోతాదుకు మించిన వీఎక్స్‌ విషం ఇవ్వడం వల్లే నేరుగా అతడి గుండెపై ప్రభావం చూపి అనంతరం ఊపరితిత్తులు ఇలా శరీరంలోని ప్రధాన భాగాలపై తదనంతరం మొత్తం శరీరంపై ప్రభావం చూపి మృత్యువాతపడేలా చేసిందని అన్నారు. 
పది మిల్లిగ్రాముల వీఎక్స్‌నెర్వ్‌ను ఉపయోగించినట్లు తెలిపారు. మొత్తం నాడీ వ్యవస్థనే ఈ విషం ఒక్కసారిగా కుప్పకూల్చగలదని అన్నారు. 
ఏటీఏం సెంటర్లోకి వెళ్లిన ఓ జంట అందరిలా డబ్బులు డ్రా చేసుకుని బయటకు రాకుండా పాడుపనులు చేస్తూ లోపలే ఉండిపోయింది. 
దీంతో చిర్రెత్తుకొచ్చిన ఓ వ్యక్తి డోర్ ఓపెన్ చేసి ఆ జంట ఏటీఎం లోపల చేస్తున్న అసాంఘిక కార్యకలాపాలను వీడియో తీసి సోషల్ మీడియాలో పోస్ట్ చేశాడు. 
దీంతో ఆ వీడియో ఇప్పుడు వైరల్‌గా మారింది. ఈ విచిత్ర ఘటన మెక్సికోలోని ఆక్సాకా సిటీలో శనివారం చోటుచేసుకుంది. 
ఆక్సాకాలోని ఎడ్యూకేషన్ ఆథారిటీ ప్రధాన కేంద్రానికి సమీపంలో ఓ ఏటీఎం సెంటర్ ఉంది. 
టీచర్లుగా భావిస్తున్న ఓ జంట డబ్బు డ్రా చేసేందుకు ఈ ఏటీఎంలోకి వెళ్లారు. 
బయట మరికొందరు డబ్బు డ్రా చేసుకునేందుకు కొంత సమయం ఎదురుచూశారు. 
ఓపిక నశించిన ఓ వ్యక్తి డోర్ ఓపెన్ చేసి లోపల జరుగుతున్న దృశ్యాన్ని చూసి షాక్ తిన్నాడు. లోపలకు వెళ్లి కొంత సమయం గడిపిన జంట టాప్స్ తో అర్ధనగ్నంగా ఉంది. 
శృంగారంలో పాల్గొంటూ రెడ్ హ్యాండెడుగా దొరికిపోయారు. 
పబ్లిక్ ప్లేసు కావడం, అందులోనూ డబ్బుల కోసం ఎంతో మంది వచ్చే ఏటీఎం సెంటర్లో ఇలాంటి పనులు చేస్తారా అంటూ ఏటీఎం బయట ఉన్నవాళ్లు వారి చర్యపై తీవ్రంగా స్పందించారు. 
అందరూ వారిని చూస్తున్నట్లు గమనించిన ఆ జంట వెంటనే డ్రెస్ వేసుకుని అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయారు. 
వారి వివరాలు మాత్రం తెలియరాలేదు. ఓ వ్యక్తి మాత్రం తన స్మార్టుఫోనులో ఆ జంట అసాంఘిక కార్యకలాపాలను వీడియో తీసి ఆక్సాకాలో ఏం జరుగుతుందో అందరూ తెలుసుకోండి అనే క్యాప్షన్ పెట్టి సోషల్ మీడియాలో వీడియో పోస్ట్ చేశాడు. 
ఈ వీడియో కొన్ని గంటల్లోనే వైరల్‌గా మారడంతో ఆ జంట చేసిన పాడుపనిపై నెటిజన్ల నుంచి సర్వత్రా తీవ్ర విమర్శలు వెల్లువెత్తుతున్నాయి. 
ట్రంప్ తీరుతో ముప్పేనని 8 రోజులకే! 
అమెరికా అధ్యక్షుడిగా డోనాల్డ్ ట్రంప్ బాధ్యతలు చేపట్టిన తర్వాత కేవలం 8 రోజుల్లోనే తాను వైట్‌హౌస్‌ నుంచి బయటకు వచ్చేశానని మహిళా ఉద్యోగి రుమానా అహ్మద్ తెలిపారు. 
ఎన్నికల సమయంలోనే ట్రంప్ ముస్లింలపై తీవ్ర వ్యాఖ్యలు చేశారని, ఆయన అధికారంలోకి వస్తే అంతే సంగతులని తాను అనుకున్నట్లే జరిగిందని ఆమె చెప్పారు. 
అధికారం చేపట్టగానే ఒబామా కేర్ రద్దుచేసిన ట్రంప్, అమెరికన్ నిరుద్యోగుల కడుపు కొడుతున్న హెచ్1బీ వీసా నిబంధనలను మరింత కఠినతరం చేశారు. 
సిరియా శరణార్థుల వలసపై నిరవధిక నిషేధంతో పాటు ఇస్లామిక్‌ దేశాలైన ఇరాక్, సిరియా, ఇరాన్ , సూడాన్ , లిబియా, సోమాలియా, యెమెన్ పౌరులకు 90 రోజుల వరకు వీసాల జారీ నిలిపివేశారు. 
దీంతో తాను ట్రంప్ ప్రభుత్వంలో పనిచేయడం కష్టమేనని, ఎందుకంటే వైట్‌హౌస్‌లో బురఖాలో కనిపించే ఏకైక ముస్లిం ఉద్యోగిని తానేనని అక్కడ సేఫ్ కాదని భావించి ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేశానని చెప్పారు. 
మా పేరేంట్స్ 1978లో బంగ్లాదేశ్ నుంచి అమెరికాకు వలస వచ్చారు. 
నేను ఇక్కడే పుట్టి పెరిగాను. జార్జి వాషింగ్టన్ యూనివర్సిటీ నుంచి డిగ్రీ పట్టా పొందాను. 
మాజీ అధ్యక్షుడు బరాక్ ఒబామా నుంచి ఎంతో స్ఫూర్తి పొందిన నేను 2011లో వైట్‌హౌస్‌లో జాబ్ సంపాదించాను. 
అదే విధంగా జాతీయ భద్రతా మండలిలోనూ పని చేశాను. 
ఉద్యోగానికి ఎప్పుడూ నేను బురఖా ధరించే వెళ్లేదాన్ని. 
ఒబామా ప్రభుత్వంలో నాకెలాంటి ఇబ్బందులు లేదు. 
అయితే కొత్త అధ్యక్షుడు ట్రంప్ ముస్లింలపై కఠినంగా వ్యవహరిస్తున్నారు. 
దీంతో ఏం చేయాలో పాలుపోక ఉద్యోగం వదులుకోవాల్సి వచ్చిందని రుమానా అహ్మద్ చెప్పుకొచ్చారు. 
జాబ్ మానేస్తున్నానని ఉన్నతాధికారులకు చెబితే జాబ్ ఒక్కటే మానేస్తున్నావా దేశం నుంచే వెళ్లిపోతున్నావా అని అడిగారని వెల్లడించారు. 
గతేడాది ఎన్నికల సమయం నుంచి అమెరికాలోని ముస్లింలు తమ పరిస్థితి ఎలా ఉండబోతుందని ఎంతో ఆందోళన చెందుతున్నారని, ఇప్పుడు మా ఆందోళనే నిజమైందని ఆమె చెప్పారు. 
ముస్లింలను దేశంలోకి రాకుండా కఠిన చర్యలు తీసుకుంటున్న ట్రంప్ అధ్యక్ష అధికారభవనం శ్వేతసౌధంలో బురఖా ధరించి కనిపించే తనపై తప్పకుండా వేటు వేస్తారని భావించి స్వయంగా రాజీనామా చేశానని రుమానా అహ్మద్ వాపోయారు. 
శ్వేతజాతి దుండగుడు జరిపిన కాల్పుల్లో ప్రాణాలు కోల్పోయిన శ్రీనివాస్‌ కూచిబొట్ల వ్యవహారం అమెరికాలో తెలుగువారిని గట్టిగానే మేల్కొలిపింది. 
వరుసగా తెలుగువారిపై, భారతీయులపై జాతి వివక్షపూరితమైన దాడులు జరుగుతుండటం పట్ల ఇప్పటికే బాహాటంగా తమ నిరసన వాణిని సోషల్‌మీడియా, పత్రికల ద్వారా వెలిబుచ్చిన భారతీయ ముఖ్యంగా తెలుగు సమాజం ఇప్పుడు నేరుగా అమెరికా అధ్యక్షభవనం నుంచి హామీ ప్రకటన కోసం ప్రయత్నం ప్రారంభించింది. 
ఇందుకోసం నేరుగా అధ్యక్షభవనానికి తమ మొర వినిపించేందుకు ఇప్పటికే ఉన్న ఆన్‌లైన్‌ పోర్టల్‌ వి ది పీపుల్‌ ద్వారా ప్రస్తుతం జరిగిన ఘటనపై స్పందనగానీ, ఇక ముందు అలాంటివి జరగకుండా అనుసరించనున్న విధానాలపై వివరణ ఇవ్వాలంటూ కోరింది. 
ఇందుకోసం సంతకాల సేకరణ ప్రారంభించింది. ఫిబ్రవరి 24న జాతి వివక్షతో భారతీయ ఇంజనీర్లపై దాడులు జరుగుతున్నాయి అనే శీర్షిక పెట్టి ఎస్వీ అనే వ్యక్తి ఆన్‌లైన్‌ పిటిషన్‌ వేసి సంతకాల సేకరణ ప్రారంభించారు. 
శ్వేతసౌదం స్పందించాలంటే నెల రోజుల్లో దీనిపై కనీసం లక్ష సంతకాలు ఉండాలి. 
ప్రస్తుతం ఈ అంశంపై 3023 మంది సంతకాలు చేశారు. ఇంకా కొనసాగుతోంది. 
మార్చి 26 నాటికి ఈ సంతకాల సంఖ్య లక్షకు చేరాల్సి ఉంటుంది. 
ఈ ఫిబ్రవరి 22, కాన్సాస్‌లోని ఆస్టిన్‌ బార్‌లో ఓ అమెరికన్‌ దురహంకారి కాల్పులు జరపడంతో తెలుగువాడైన శ్రీనివాస్‌ కూచిబొట్ల చనిపోయాడు. 
మరో తెలుగు వ్యక్తి అలోక్‌ మాదసాని గాయపడ్డాడు.  
ఈ ఘటనపై మొత్తం తెలుగువారికే కాకుండా దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం సృష్టించింది. 
ఈ నేపథ్యంలో కాల్పులు జరిపే వ్యక్తి మా దేశం నుంచి వెళ్లిపోండి అని అడిగి మరీ కాల్పులు జరపడం ముమ్మాటికి జాతి వివక్ష దాడిగానే పరిణించాలని, ఆ కోణంలోనే దర్యాప్తు చేయాలని అక్కడి తెలుగువారు డిమాండ్‌ చేస్తున్నారు. 
అలాకాకుండా దీనిని ఒక మాములు అంశంగా అమెరికా ప్రభుత్వం తీసుకుంటే బాధితుల కుటుంబాలకు న్యాయం జరగనట్లేనని వారు అంటున్నారు. 
మరోపక్క, ఈ ఘటనను ట్రంప్‌ ప్రభుత్వం చూసి చూడనట్లు వ్యవహరిస్తున్న కారణంగా ఆన్‌లైన్‌ పిటిషన్‌ వైట్‌హౌస్‌కు చేశారు. 
తరిమేయండి లేదా తలలో బుల్లెట్లు దించండి 
వలసదారుల గురించి అమెరికాలో ఓ మహిళా టీచర్‌ తీవ్రమైన పరుషపదజాలం వాడింది. 
మైగ్రెంట్స్‌ను తిరిగి వెనక్కి పంపించడానికి బదులు వారిని చంపేయండి అంటూ ఘాటుగా వ్యాఖ్యానించింది. 
పాయింట్‌బ్లాంక్‌లో తుపాకి పెట్టి వలసదారులను చంపండి అంటూ సోషల్‌మీడియాలో ట్వీట్‌ చేసింది. 
ఇలా ఒక్కటికాదు పలు తీవ్రమైన మాటలతో వలసదారులను కించపరిచేలా మాట్లాడగా ఆమెపై పాఠశాల యాజమాన్యం క్రమశిక్షణా చర్యలు తీసుకొంది. 
స్కాట్స్‌డేలోని పరదేశ్‌ జ్యూయిష్‌డే పాఠశాలలో చదువుతున్న బోన్నీ వర్నె అనే మహిళా ఉపాధ్యాయురాలు గత పన్నేండుళ్లుగా థర్డ్‌ గ్రేడ్‌ టీచర్‌గా పనిచేస్తోంది. 
ట్రంప్‌ అధికారంలోకి వచ్చాక వలసదారులు భయపడిపోతుండగా వారి భయాన్ని మరింత రెట్టింపు చేసే తీరుగా బోన్నీ వ్యాఖ్యలు చేసింది. 
సోషల్‌మీడియాలో అవతలి వారు అడిగిన దానికి డిమాండ్‌గా అక్రమ వలసదారులను తిరిగి వెనక్కి పంపించండి లేదంటే వారి తలలోకి బుల్లెట్లు ఉన్నపలంగా దించేయండి అంటూ కామెంట్‌ చేసింది. 
తాను ఈ స్వేఛ్చాదేశం అమెరికాలో కంపుకొట్టేలా పేరుకుపోయిన చెత్తకుప్పల్లో (వలసదారులు, శరణార్థులు) మునిగిపోతున్నానంటూ కూడా వివక్షపూరితమైన వ్యాఖ్యలు చేసింది. 
ఈ మాటలు ఇంటర్నెట్‌లో వారం రోజుల పాటు హల్‌చల్‌ చేశాయి. 
దీంతో పాఠశాల యాజమాన్యం ఆమెను పిలిచి సమావేశం అయిన తర్వాత ఉద్యోగానికి రాజీనామా చేసింది. 
ఆమెకు ఉన్న హక్కులను తాము గౌరవిస్తామని, అయితే, అలాగని సమాజం గర్హించని, తగని వ్యాఖ్యలు స్కూల్‌ పరిధిలో ఉంటూ చేస్తే అంగీకరించబోమని స్కూల్‌ వ్యాఖ్యానించింది. 
వ్యక్తిగత పొరపాట్లకు తమ పాఠశాల ఏమాత్రం అనుమతించదని స్పష్టం చేసింది. 
కాన్సస్‌ కాల్పులు ట్రంప్‌కు రచయిత్రి చురకలు 
ట్రంప్ విపరీతపోకడలపై స్పందించే వారిలో అమెరికన్‌ రచయిత్రి జేకే రౌలింగ్ ముందుంటారు. 
కాన్సస్‌లో జాతి వివక్షకు బలైపోయిన భారతీయుడి ఉదంతంలో ఆమె మరోసారి ట్రంప్‌పై విమర్శలు ఎక్కుపెట్టారు. 
కాన్సస్‌ జాతి వివక్ష కాల్పులపై భారతీయ రచయిత ఆనంద్‌ గిరిధర్‌దాస్‌ ట్విట్టరులో మండిపడ్డారు. 
ట్రంప్‌ అవలంభిస్తున్న విద్వేషపూరిత విధానాల మూలంగానే ఈ కాల్పులు జరిగాయని ఆయన విమర్శించారు. 
ఘటన అనంతరం ట్రంప్ వర్గాలు ఈ కాల్పులకు ట్రంప్ విధానాలకు ఎలాంటి సంబంధం లేదని చెప్పుకోవడంలో అత్యుత్సాహం ప్రదర్శించాయని ఆయన ట్విట్టరులో విమర్శించారు. 
ఆనంద్‌ గిరిధర్‌దాస్‌ చేసిన ఈ ట్వీట్లను ఉటంకిస్తూ విద్వేషపూరిత ప్రసంగం సరదాగా ఉండదు, మనం వాడే భాష ప్రభావం చూపుతుంది అని రౌలింగ్‌ ట్వీట్‌ చేశారు. 
బంగారం వర్ణంలో మెరిసిపోయే ఆస్కారుకు వినోద రంగంలో ఉన్న గౌరవం అంతా ఇంతా కాదు. 
ఎంతో ప్రతిష్టాత్మకమైన ఈ గోల్డెన్ ఆస్కారును ఒక్కసారైనా ఇంటికి తీసుకెళ్లాలి అని ప్రతి ఒక్క ఆర్టిస్టూ ఎన్నో కలలు కంటూ ఉంటారు. 
కానీ ఆ అదృష్టం కొద్దిమందికే వరిస్తూ ఉంటోంది. బంగారు రంగుల్లో మెరిసిపోయే ఈ ఆస్కార్ విలువెంతో అసలు ఎప్పుడైనా, ఎవరైనా గెస్ చేశారా? 
ఈ ఆస్కార్ విలువ కేవలం 10 డాలర్లేనట అంటే భారతీయ కరెన్సీ ప్రకారం 666 రూపాయలు మాత్రమే. 
అయితే ఈ విగ్రహం తయారుచేయడానికి అయ్యే ఖర్చు మాత్రం 400 డాలర్లు అంటే 26655 రూపాయలు. 
ఒకవేళ దీన్ని ఆక్షనుకు పెట్టాలనుకుంటే రూల్స్ ప్రకారం ఈ ట్రోఫికి 10 డాలర్లను అకాడమీ ఆఫ్ మోషన్ ఫిక్చర్ ఆర్ట్ అండ్ సైన్సెసుకు చెల్లించాల్సి ఉంటుంది. 
2015 నుంచి ఈ నిబంధనను కోర్టు అమలు చేస్తూ వస్తోంది. 
ఈ రూలును సమర్థిస్తూ వస్తున్న ప్రముఖ హాలీవుడ్ దర్శకుడు, ఆస్కార్ విన్నర్ స్టీవెన్ స్పీల్బర్గ్, బెట్ డేవిస్, క్లార్క్ గేబుల్‌కు చెందిన ఆస్కార్‌లపై 1.36 మిలియన్ డాలర్లు ఖర్చు చేశారు. 
వీటిని తిరిగి అకాడమీకి విరాళంగా ఇవ్వడానికే ఆయన ఇంత ఖర్చు చేశారట. 
ఆర్భాటంగా వేడుకలు, జనం మండిపాటు 
కాన్సస్ షూటింగ్, అమెరికా డ్రీమ్స్ పై భయాందోళనలు 
అమెరికాలో పీహెచ్డీ చేయడం అనుపమసింగుకి ఓ డ్రీమ్. 
ఒక్క అనుపమసింగుకే కాదు, అమెరికాలోని ప్రతిష్టాత్మక యూనివర్సిటీల్లో ఉన్నత చదువులు చదివి మంచిగా సెటిల్ అవ్వాలని ప్రతి ఒక్క భారతీయ యువత కలలు కంటుంటారు. 
కానీ బుధవారం అర్థరాత్రి జాతి విద్వేషంతో ఓ శ్వేత జాతి ఉన్మాది భారతీయులపై జరిపిన కాల్పులతో ఒక్కసారిగా భయాందోళనలు చెలరేగాయి. 
అసలు అమెరికా వెళ్లి చదవడం అవసరమా? అనే ఆలోచనలు ప్రారంభమయ్యాయి. 
అమెరికా స్టడీపై ఇప్పటికే ఓ ప్రణాళిక వేసుకున్న కొందరు విద్యార్థులు పునఃసమీక్షించడం ప్రారంభించారు. 
అయిష్టంగానే పిల్లల్ని విదేశాలకు పంపించే తల్లిదండ్రులైతే, ఎక్కడికి వెళ్లక్కర్లేదు తమ కళ్లెదుటే క్షేమంగా ఉంటే చాలని పట్టుబడుతున్నారు. 
తమ ఉద్యోగాలు కొల్లగొడుతున్నారన్న ఆక్రోశంతో ఆడమ్ పూరింటన్ అనే ఓ శ్వేతజాతి ఉన్మాది ఓ బార్లో భారతీయులపై కాల్పులకు తెగబడ్డాడు. 
ఈ కాల్పుల్లో హైదరాబాదుకు చెందిన శ్రీనివాస్ కూచిభొట్ల అనే ఇంజనీర్ చనిపోయారు. 
ఈ ఘటనలో శ్రీనివాస్ స్నేహితుడు అలోక్‌రెడ్డి కూడా తీవ్ర గాయాలపాలయ్యారు. 
ఉన్మాదిని అడ్డుకునేందుకు ప్రయత్నించిన మరో అమెరికనుకు గాయాలయ్యాయి. అమెరికా అధ్యక్షుడిగా ట్రంప్ గద్దెనెక్కిన తర్వాత ఆ దేశంలో దారుణంగా విద్వేషపూరిత భావజాలం భారీగా బలపడుతూ వస్తోంది. 
ఈ క్రమంలోనే ఘటనలు జరుగుతున్నట్టు తెలుస్తోంది. 
ట్రంప్ పాలనలో అమెరికా భారతీయులకు సురక్షితం కాదని భయాందోళనలు ప్రారంభమయ్యాయి. 
ప్రస్తుత పరిస్థితుల్లో దేశంలోని తల్లిదండ్రులందరూ అమెరికాకు వారి పిల్లల్ని పంపించడం అంత మంచిది కాదని గాయపడిన అలోక్ తండ్రి విన్నపిస్తున్నారు. 
గ్రాడ్యుయేట్ స్టూడెంట్లు కూడా అమెరికాలో పోస్టుగ్రాడ్యుయేట్ చేసే ప్లాన్లను పునఃసమీక్షిస్తున్నామని, కెనడా కాని ఆస్ట్రేలియాకు కాని వెళ్లి చదువుకోవాలి అనుకుంటున్నట్టు చెబుతున్నారు. 
అయితే ప్రస్తుత పరిస్థితులు సద్దుమణిగితే భవిష్యత్తులో తమ పిల్లల డ్రీమ్సును తాము కాదనమని కొందరు పేరెంట్స్ ధైర్యంగా చెబుతున్నారు. 
కానీ ప్రస్తుతం అక్కడ చదువుకుంటున్న వారి పరిస్థితేమిటి? 
ఈ కాల్పుల ఘటనతో అమెరికాలో విద్వేషపూరిత వాతావరణం, భయాందోళనలు పెరిగాయని అక్కడి విద్యార్థులు పేర్కొంటున్నారు. 
ఇన్నిరోజులు వీసా నిబంధనల కఠినతరంతో భయాందోళనలు చెలరేగితే, ఈ ఆందోళనలను మరికొంత పెంచుతూ జాతి విద్వేషపూరిత ఘటనలు చోటుచేసుకుంటున్నాయి. 
ఈ విషయంపై ఏం పట్టన్నట్టు ట్రంప్ వ్యాఖ్యలు చేయడం కూడా ఒకింత ఆశ్చర్యానికి గురిచేస్తోంది. 
ఆదివాసీలు కూడా ఆసియా నుంచి వెళ్లినవారే 
కొలంబస్‌ రాకతో క్యూ కట్టిన యూరోపియన్లు, ఆఫ్రికా దేశాల నుంచి బానిసల నిర్బంధ వలసలు 
దక్షిణ చైనా సముద్రం ప్రపంచంలోని సముద్రాల్లో అతి పెద్దది. 
చైనాతో పాటు మలేసియా, ఫిలిప్పీన్స్‌, వియత్నాం, బ్రూనై, తైపీ తదితర దేశాలు ఈ సముద్రంతో తీరాన్ని కలిగి వున్నాయి. 
అయితే, సముద్రంలో అత్యధిక భాగం తనదేనని చెప్పుకుంటూ సరిహద్దులు దాటి కొన్ని ద్వీపాల్లో నిర్మాణాలను చేపట్టింది చైనా. 
అంతర్జాతీయ ట్రైబ్యునల్‌ తీర్పును కూడా విస్మరించింది చైనా. 
దీంతో పలుమార్లు చైనాపై దక్షిణ చైనా సముద్రతీర దేశాలు విరుచుకుపడ్డాయి. 
వీటన్నింటిని లెక్కచేయని చైనా తాజాగా మరో నిర్మాణానికి సిద్ధమౌతోంది.
మలేసియా, ఫిలిప్పీన్స్‌, వియత్నాం దేశాలతో విభేదాలు ఉన్న ప్రాంతంలో సముద్ర అడుగుభాగాన అబ్జర్వేషన్‌ ప్లాటుఫాంను నిర్మించేందుకు చైనా ప్రయత్నాలు ప్రారంభించింది. 
ఇందుకోసం చైనాకు చెందిన షాంఘైతోంగ్జీ విశ్వవిద్యాలయం, ఇనిస్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ అకోస్టిక్స్‌లు అవసరమయ్యే సాంకేతిక పరిజ్ఞానాన్ని అందిచనున్నాయి.
అయితే కచ్చితంగా ఏ ప్రాంతంలో ఈ నిర్మాణం చేపడతారనే విషయాన్ని చెప్పడానికి ఇనిస్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ అకోస్టిక్స్‌ నిరాకరించింది. 
చైనా తాజా నిర్ణయంతో పలుదేశాల వ్యతిరేకత తీవ్రమయ్యే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి.
కుప్పకూలిన విమానం, నలుగురి మృతి 
అమెరికాలో ఓ చిన్న విమానం కుప్పకూలింది. 
సోమవారం కాలిఫోర్నియాలోని రివర్‌సైడులో సోమవారం ఒక నివాస ప్రాంతంలోకి కూలిపోవడంతో నలుగురు దుర్మరణం చెందారు. 
పెద్ద శబ్దంతో ఒక్కసారిగా విమానం కూలిపోయిన విమానం మంటల్లో చిక్కుకోవడంతో , ఆ ప్రాంతమంతా దట్టమైన పొగ వ్యాపించిందనీ ప్రత్యక్షసాక్షులు తెలిపారు.
ఈశాన్య రివర్సైడ్ మున్సిపల్ విమానాశ్రయం నుంచి బయలుదేరిన చిన్న విమానం సెస్నా 310 నివాసం ప్రాంతంపై కూలిపోయిందని ఫెడరల్ ఏవియేషన్ అడ్మినిస్ట్రేషన్ ప్రతినిధి ఇయాన్ గ్రెగర్ ప్రకటించారు. 
ఈ ప్రమాదంలో రెండు గృహాలు మంటల్లో చిక్కుకున్నాయని ఫైర్ చీఫ్ మైఖేల్ మూర్ తెలిపారు. 
ఒకే కుటుంబానికి చెందిన అయిదుగురితో బయలుదేరిన విమానం సాన్‌జోస్‌కు తిరిగి వస్తుండగా, అకస్మాత్తుగా నివాసప్రాంతాల్లోకి దూసుకొచ్చి కుప్పకూలడంతో మంటలు వ్యాపించాయి. 
వీరిలో ఇద్దరు పెద్దవాళ్లు, ముగ్గురు టీనేజర్లు ఉన్నట్టు సమాచారం. 
ఓ యువతి సహా ఇద్దరిని రక్షించిన పోలీసులు చికిత్స నిమిత్తం వారిని ఆసుపత్రికి తరలించారు. 
దాదాపు 30 మంది స్థానికులను అక్కడి నుంచి సురక్షిత ప్రాంతానికి తరలించారు. 
కిమ్‌ సోదరుడిని చంపిన మహిళలకు మరణశిక్ష! 
ఉత్తరకొరియా అధ్యక్షుడు కింగ్‌జాంగ్‌ఉన్‌ సోదరుడు కింగ్‌జాంగ్‌నామ్‌ హత్య విషయంలో ఇద్దరు మహిళలపై మలేషియా పోలీసులు హత్యాభియోగాలు మోపనున్నారు. 
విచారణ పూర్తి చేసి వారు దోషులుగా తేలితే వారికి మరణశిక్ష అమలు చేయనున్నారు. 
మలేషియా అటార్నీ జనరల్‌ మహ్మద్‌అపాందిఅలీ ఈ మేరకు బుధవారం వివరాలు తెలియజేశారు.
నామ్‌ హత్యకు సంబంధించి తదుపరి జరగనున్న పరిణామాలను చెప్పారు. 
ఇండోనేషియాకు చెందిన సితిఐసియా, వియత్నాంకు చెందిన డోవాన్‌థిహువాంగ్‌ అనే ఇద్దరు మహిళలపై హత్యాభియోగాలు నమోదు కానున్నాయని, వారు దోషులుగా తేలితే మరణశిక్షే ఉంటుందని తెలిపారు. 
అదొక సరదా కార్యక్రమం అని భావించి, అందులో నటించేందుకని అనుకొని తాను 90 డాలర్లు తీసుకొని అవతలి వ్యక్తి చేసినట్లు సితీఐసియా చెప్తుండగా మలేషియా పోలీసులు మాత్రం వారిద్దరు ఏం చేస్తున్నారనే విషయం వారికి ముందే తెలుసని చెప్పారు.
మరో ఇద్దరిని కూడా పోలీసులు ఈ ఘటనకు సంబంధించి అరెస్టు చేయగా వారిలో ఒకరు ఇప్పటికే బెయిల్‌పై బయట ఉన్నారు. 
మరో ఉత్తరకొరియా వ్యక్తిని మాత్రం పోలీసులు విచారిస్తున్నారు. ఒక వేళ ఉత్తరకొరియాకు సంబంధించిన వ్యక్తిపై ఆరోపణలు నమోదు చేయాల్సివస్తే అతడి విషయంలో కూడా చట్టప్రకారమే ముందుకు వెళతామని తెలిపారు. 
మరో ఏడుగురు ఉత్తరకొరియాకు చెందిన వారి కోసం మలేషియా పోలీసులు గాలిస్తున్నారు. 
వీరిలో నలుగురు ఇప్పటికే తమ దేశం పారిపోయారట. 
శాసనసభ స్పీకర్‌కు వైఎస్‌ జగన్‌ ఘాటు లేఖ
తాత్కాలిక అసెంబ్లీ భవనంలోకి అడుగుపెడుతున్న శుభసమయంలో మా నుంచి దొంగిలించిన ఎమ్మెల్యేలను సీఎం తీసుకెళ్తారా? 
కొత్త అసెంబ్లీకి మకిలి అంటకుండా చూడండి అది మీ చేతుల్లోనే ఉంది 
తమ పార్టీ నుంచి వందల కోట్ల రూపాయలు వెచ్చించి టీడీపీలో చేర్చు కున్న ఎమ్మెల్యేలతో అమరావతిలోని కొత్త అసెంబ్లీలోకి ప్రవేశించడం ప్రజాస్వామ్యాన్ని అపహాస్యం చేయడమేనని ప్రతిపక్షనేత, వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ అధ్యక్షుడు వైఎస్‌ జగన్‌మోహన్‌రెడ్డి ధ్వజమెత్తారు. 
కొత్త ఇంట్లోకి అడుగుపెడుతున్న ఈ శుభసమయంలో దొంగిలించిన ఎమ్మెల్యేలను తీసుకెళ్లడం ఏమిటని ఆయన ఆగ్రహంగా ప్రశ్నించారు. 
ఇలా దొంగసొత్తుతో చంద్రబాబు అమరావతిలోని కొత్త అసెంబ్లీలోకి ప్రవేశించకుండా నిరోధించాల్సిన బాధ్యత స్పీకర్‌ చేతుల్లోనే ఉందని అన్నారు. 
జగన్‌ సోమవారం ఈ మేరకు ఏపీ శాసనసభ స్పీకర్‌ డాక్టర్‌ కోడెల శివప్రసాదరావుకు ఒక ఘాటైన బహిరంగ లేఖను రాశారు. 
ఈ లేఖను పార్టీ ఎమ్మెల్యేలు విశ్వేశ్వరరెడ్డి, ఆదిమూలపు సురేశ్, చెవిరెడ్డి భాస్కర్‌రెడ్డి సోమవారం పార్టీ కేంద్ర కార్యాలయంలో జరిగిన విలేకరుల సమావేశంలో విడుదల చేశారు. 
అమరావతిలో తాత్కాలిక అసెంబ్లీలోకి వెళ్లబోతున్న ఈ సమయంలో, ఎమ్మెల్యేలు కొత్త ఇంటిలోకి కాలు పెడుతున్న ఈ శుభసందర్భంలో ఇందుకు దారితీసిన పరిస్థితులను మీకు గుర్తు చేస్తున్నాను. 
ఏపీ ముఖ్యమంత్రిగా ఉన్న చంద్రబాబునాయుడు తెలంగాణ అసెంబ్లీలోని ఎమ్మెల్యేని కొనుగోలు చేస్తూ ఆడియో, వీడియో సాక్ష్యాలతో సహా అడ్డంగా దొరికిపోవడం వల్లే హైదరాబాద్‌ నుంచి అమరావతి వెళ్లే ప్రక్రియ ఇంత వేగంగా జరిగిన విషయం మీకు తెలుసు.
తన పార్టీకి చెందని ఎమ్మెల్యేలను కొనుగోలు చేయడం దొంగతనమే కదా?
హెదరాబాద్‌లో అసెంబ్లీ ఉండగా ఆయన చేసిన మరో దొంగతనం మా పార్టీకి చెందిన 21 మంది ఎమ్మెల్యేలకు తన పార్టీ కండువాలు కప్పటం, ఇందుకోసం వందల కోట్ల రూపాయలు వెచ్చించటం.
ఈ 21 మంది ఎమ్మెల్యేలు రాజ్యాంగం ప్రకారం దొంగ సొత్తే. వీరిని అనర్హులుగా ప్రకటించండి అని ఏనాడో అడిగినా ఇంతవరకూ మీరు నిర్ణయం తీసుకోకపోవటం గానీ, వారిని సభలోకి అనుమతించడం గానీ ప్రజాస్వామ్యాన్ని అపహాస్యం చేయడమే.
ఒక దొంగతనంలో దొరికి హైదరాబాద్‌ అసెంబ్లీని ఖాళీ చేసిన ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు రెండో దొంగతనం సొత్తుతో అమరావతిలోని కొత్త అసెంబ్లీలోకి ప్రవేశించకుండా నిరోధించటం అన్నది ఇప్పుడు మీ చేతుల్లో ఉంది.
ఇది రాజ్యాంగబద్ధంగా, ప్రజాస్వామ్యబద్ధంగా స్పీకర్‌ పదవికి ఉన్న గౌరవం దృష్ట్యా మీ బాధ్యత. 
మీ బాధ్యతను తక్షణం మీరు నిర్వర్తించి, పార్టీ మారిన 21 మంది వైఎస్సార్‌ కాంగ్రెస్‌ పార్టీ సభ్యులను అనర్హులను చేసి కొత్త రాజధానిలో కొత్త సభకు మకిలి అంటకుండా ఆపాలని ఈ బహిరంగ లేఖ ద్వారా కోరుతున్నాం.
మీరు ఎంత తెలుగుదేశం పార్టీకి చెందిన శాసన సభ్యులు అయినా రాజ్యాంగానికి, ప్రజల తీర్పునకు గౌరవం ఇవ్వాలని కోరుకుంటున్నాను. 
ఒక ఎమ్మెల్యే ఒక పార్టీలో గెలిచిన తర్వాత వేరే పార్టీలో మంత్రిగా చేరాలనుకున్నప్పుడు కనీసం రాజీనామా చేయాలి. 
తెలుగుదేశం పార్టీ ఎమ్మెల్యే నీ కేబెనెట్‌లో మంత్రిగా ఉండటం నీకు బాధగా లేదా?
తెలంగాణ రాష్ట్రంలో తెలుగుదేశం పార్టీకి చెందిన ఎమ్మెల్యేలు తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితిలో చేరుతున్న సందర్భంలో టీడీపీ అధినేత, ఆంధ్రప్రదేశ్‌ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు వ్యాఖ్యలు. 
వెంకయ్య మాటలు, ఒక పార్టీ గుర్తుతో గెలిచిన వాళ్లు వేరే పార్టీలోకి వెళ్లి కూర్చుంటున్నారు. దర్జాగా వేరే పార్టీ కండువాలు కప్పుకొంటున్నారు. 
బహిరంగ వేదికలపై ప్రసంగాలు చేస్తున్నారు. వేరే పార్టీలోకి వెళ్లి మంత్రి పదవి చేపడుతున్నారు. 
ఇంత చేస్తున్నా వారిపై అనర్హత వేటు పడటంలేదు. 
అందుకే ఈ ఫిరాయింపుల చట్టంపై దేశవ్యాప్తంగా చర్చ జరగాలి. 
ఫిరాయింపులపై పార్లమెంటు వద్ద విలేకరులతో కేంద్ర మంత్రి వెంకయ్యనాయుడు. 
సాధారణ మనిషిని త్వరలో చంద్రమండలానికి తీసుకెళ్లనున్నట్లు స్పేస్‌ ఎక్స్‌ ప్రకటించింది. 
2018లో ఈ ప్రయోగానికి శ్రీకారం చుడుతున్నట్లు చెప్పింది. 
ప్రస్తుతం ఇందుకు సంబంధించిన స్పేస్‌షిప్‌ను నాసాకు చెందిన ఆస్ట్రోనాట్లు అభివృద్ధి చేస్తున్నారు.
అంతర్జాతీయ స్పేస్‌స్టేషన్‌ నుంచి 2018 ద్వితీయార్ధంలో చంద్రమండల యాత్ర ప్రారంభమయ్యే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి. 
వారం రోజులపాటు జరిగే చంద్రయాత్రకు ఒక్కొక్కరి నుంచి ఎంత చార్జ్‌ చేస్తున్నారనే విషయంపై స్పేస్‌ ఎక్స్‌ప్లోరేషన్‌ టెక్నాలజీస్‌ చీఫ్‌ ఎలాన్‌మస్క్‌ మాట్లాడలేదు. 
అయితే, హాలీవుడ్‌ నుంచి మాత్రం ఎవరూ ఈ యాత్రలో పాల్గొనడం లేదని ఆయన వెల్లడించారు. 
చంద్రునిపై కాలు మోపేందుకు ఇద్దరు యాత్రికులు ఇప్పటికే తమను కలిశారని ఆ ఇరువురికి అంతరిక్షయానం గురించి విస్తృత శిక్షణ ఇస్తామని తెలిపారు. 
ఒకసారి యాత్రకు వెళ్లి రావడానికి ఒకరికి లేదా ఇద్దరికి మాత్రమే అవకాశం ఉంటుందని భావిస్తున్నట్లు చెప్పారు.
భూమి నుంచి చంద్రమండల యాత్రకు బయల్దేరే వ్యక్తులు 480000 కిలోమీటర్ల నుంచి 640000 కిలోమీటర్ల దూరం ప్రయాణించి చంద్రునిపై పారాచ్యూట్‌ ద్వారా ల్యాండ్‌ అవుతారు. 
ఇందుకు సంబంధించి అన్ని రకాల రక్షణ చర్యలను నాసా తీసుకుంటున్నట్లు మస్క్‌ తెలిపారు. 
చంద్రుని యాత్ర చేయాలంటే మాత్రం ఒక్కో టిక్కెట్టు ధర 166906252లతో కొనాల్సిందేనని తెలిసింది.
శ్రీనివాస్ హత్యపై ఘాటుగా స్పందించిన హిల్లరీ 
ఎన్నారై సాఫ్ట్‌వేర్ ఇంజనీర్ కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ హత్యపై అమెరికా అధ్యక్ష ఎన్నికల్లో ఓడిపోయిన హిల్లరీక్లింటన్ ఘాటుగా స్పందించారు. 
దేశంలో పెరిగిపోతున్న జాతి విద్వేష నేరాలపై ట్రంప్ మాట్లాడాల్సిందేనని, శ్రీనివాస్ హత్యకు ఏం సమాధానం చెబుతారని అన్నారు. 
దేశంలో బెదిరింపులు, జాతి విద్వేష నేరాలు పెరిగిపోతున్నాయి. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు తన పని తాను చేయాలని మనం చెప్పాల్సిన అవసరం లేదు అని ఆమె ట్వీట్ చేశారు. 
తన ట్వీట్‌తో పాటు దివంగత శ్రీనివాస్ భార్య సునయన ప్రెస్‌మీట్‌ పెట్టి ట్రంప్ ఏం సమాధానం చెబుతారని అడిగిన వార్తా కథనం క్లిప్పింగ్ కూడా జతచేశారు. 
అమెరికాలో భారతీయుల భద్రతను ఆమె సూటిగా ప్రశ్నించిన విషయం తెలిసిందే. 
శ్రీనివాస్ కూచిభొట్లపై కాల్పుల తర్వాత ఒక్కసారిగా అమెరికాలో జరుగుతున్న జాతి విద్వేష దాడులు, ఇతర నేరాలపై చర్చ పెరిగింది. 
కాన్సాస్ కాల్పుల్లో కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ మరణించిన కొద్దిరోజులకే ట్రంప్ ప్రభుత్వం కొత్త ఇమ్మిగ్రేషన్ చట్టాన్ని అమలు చేస్తోంది. 
దీని ప్రకారం ఏడు ముస్లిం దేశాలకు చెందిన వాళ్లు అమెరికా రావడానికి వీలుండదు. 
ఇంతకుముందు ట్రంప్ తీసుకొచ్చిన ఉత్తర్వులకు కోర్టులు అడ్డుకట్ట వేశాయి. 
దాంతో దాన్ని సవరించి మరో కొత్త చట్టాన్ని తెస్తామని ట్రంప్ ప్రకటించిన విషయం తెలిసిందే. 
కాగా, కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ మృతదేహం హైదరాబాద్‌కు చేరుకుంది. 
ఎయిరిండియా విమానంలో సునయనతో పాటు శ్రీనివాస్ సోదరుడు ఈ మృతదేహాన్ని తీసుకొచ్చారు. 
శ్రీనివాస్‌తో పాటు ఉన్న అతడి స్నేహితుడు మాడసాని అలోక్‌రెడ్డి మీద కూడా 51 ఏళ్ల ఆడమ్ పురిన్‌టన్ కాల్పులు జరిపిన విషయం తెలిసిందే. 
ఈ కాల్పుల్లో అలోక్‌రెడ్డితో పాటు, పురిన్‌టన్‌ను ఆపేందుకు ప్రయత్నించిన మరో అమెరికన్ ఇయాన్ గ్రిల్లాట్ కూడా తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. 
అమెరికాలో భారతీయుని ఇంటిపై దాడి
అమెరికా అధ్యక్షుడు ట్రంప్‌ జాతి విద్వేష వ్యాఖ్యల నేపథ్యంలో ప్రవాస భారతీయుడు కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్‌ హత్య ఘటన మరువకముందే మరో భారతీయుడి ఇంటిపై దాడి చేసిన ఘటన తాజాగా వెలుగులోకి వచ్చింది. 
దక్షిణ కొలరాడోలో జరిగిన ఈ దాడిపై ఎఫ్‌బీఐ దర్యాప్తు మొదలుపెట్టింది.
పీటన్ నగరంలోని ఓ భారతీయుడి ఇంటిపై దాడి చేసిన గుర్తు తెలియని వ్యక్తులు అక్కడ దాదాపు 50కి పైగా జాతి విద్వేష పోస్టర్లు అతికించడంతో పాటు, గోడల మీద కోడిగుడ్లు కొట్టారు. 
గోడలపై కుక్క మలాన్ని పూశారు. తలుపు మీద, కిటికీల మీద, కారు అద్దాల మీద పోస్టర్లు అతికించారు.  
ఎగ్జిట్‌ పోల్స్‌పై నిషేధం పొడిగింపు. 
దేశంలో జరుగుతున్న ఐదు రాష్ట్రాల ఎన్నికలపై ఎగ్జిట్ పోల్స్‌పై నిషేధాన్ని ఒకరోజు పాటు పొడిగిస్తూ భారతీయ ఎలక్షన్‌ కమిషన్‌ సోమవారం ఆదేశాలు జారీ చేసింది. ఈ మేరకు ఓ పత్రికా ప్రకటన విడుదల చేసింది. 
గోవా, మణిపూర్‌, పంజాబ్‌, ఉత్తరాఖండ్‌, ఉత్తరప్రదేశ్‌లలో ఎన్నికలకు సంబంధించి ఎలాంటి ఎగ్జిట్‌ పోల్స్‌ను ఫిబ్రవరి 4వ తేదీ నుంచి మార్చి 8వ తేదీ మధ్య వెల్లడించకూడదని ఈసీ గతంలో ఆదేశాలు జారీ చేసింది.  
తాజాగా అలాపూర్‌, కర్ణప్రయాగ్‌లలో పోటీ చేస్తున్న అభ్యర్థులు హఠాన్మరణం చెందడంతో మార్చి 9 వరకూ ఎగ్జిట్ పోల్స్‌ వెల్లడించకూడదని పేర్కొంది. 
న్యూజిలాండ్‌లో ఇండియన్‌పై రేసిస్ట్‌ కామెంట్స్‌ 
న్యూజిల్యాండ్‌లో ఓ భారతీయుడిపై అక్కడి పౌరుడు జాత్యహంకార దూషణలకు దిగాడు.  
రోడ్డు మీద వాహనం నడుపుతున్న సమయంలో జరిగిన సంఘటన ఈ ఉదంతానికి కారణంగా అక్కడి మీడియా పేర్కొంది. 
గత కొద్ది రోజులుగా అమెరికాలో భారతీయులపై జాత్యహంకార దాడులు జరగుతున్న విషయం తెలిసిందే. 
కారు లోపలి నుంచి ఈ ఘటన మొత్తాన్ని నర్వీందర్‌ సింగ్‌ చిత్రీకరించారు. 
రోడ్డుపై జరిగిన చిన్న ఉదంతానికి కారు వద్దకు తన గర్ల్‌ఫ్రెండ్‌తో వచ్చిన న్యూజిలాండ్‌ జాతీయుడు దూషణలకు దిగినట్లు నర్వీందర్‌ సింగ్‌ వీడియోలో తెలిపారు. 
ఫేస్‌బుక్‌ లైవ్‌లో వీడియోను చిత్రీకరిస్తున్నట్లు అతనితో చెప్పిన తర్వాత మరింత రెచ్చిపోయాడని చెప్పారు. 
న్యూజిలాండ్‌ విడిచి వెళ్లిపోవాలని బెదిరించినట్లు తెలిపారు. 
పంజాబీల గురించి కూడా దుర్భాషలాడినట్లు చెప్పారు. 
అతని మాటలు తనను కలవరానికి గురిచేసినట్లు తెలిపారు. 
ఆవేశంతో అతను ఏదైనా ఆయుధంతో తనపై దాడి చేస్తాడేమోననే భయం కలిగిందని చెప్పారు. 
అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయి కారును పార్కు చేస్తుండగా సదరువ్యక్తి మళ్లీ అక్కడికి వచ్చి తనను దుర్భాషలాడాడని తెలిపారు. 
గతవారం బిక్రమ్‌జిత్‌సింగ్‌ అనే వ్యక్తికి కూడా ఇలాంటి పరిస్ధితి ఎదురైనట్లు చెప్పారు. 
వేగంగా వెళ్తున్న బిక్రమ్‌జిత్‌ను అడ్డగించిన ఓ న్యూజిలాండ్‌ పౌరుడు, నీ దేశానికి వెళ్లిపో వేగం తగ్గించుకుని నడుపు! అంటూ కామెంట్‌ చేశాడని తెలిపారు. 
మిజోరాం గుండెపై బాంబుల వర్షం 
మిజోరాం దేశ రాష్ట్రాల్లో ఒకటిగా అందరికీ తెలుసు. 
కానీ, మిజోరాం సొంత రాష్ట్రంగా ఏర్పడటానికి చేసిన ప్రయత్నాల గురించి, తిన్న ఎదురుదెబ్బల గురించి మాత్రం కొందరికే తెలుసు. 
సొంత ప్రభుత్వంతో తన గుండెలపై బాంబుల వర్షం కురిపించుకున్న తొలి రాష్ట్రం మిజోరాం. 
అవును, మిజోరాంపై భారత ప్రభుత్వం బాంబుల వర్షం కురిపించింది. 
ఆ విషయాన్ని బయటకు రానికుండా ఎన్నో గొంతులు నులిమేసింది. 
అయినా నిజం ఎన్నటికీ చావదు. అందుకే ఆనాటి ప్రభుత్వ చర్య భవిష్యత్తు తరాలకు తెలియాలని కొందరు తమ పుస్తకాల్లో రాశారు.  
1961లో అసోం నుంచి మిజోరాంను ప్రత్యేక రాష్ట్రంగా ప్రకటించాలనే డిమాండ్‌ పెరిగింది. 
ప్రత్యేక రాష్ట్ర సాధన కోసం మిజో నేషనల్‌ఫ్రంట్‌ అక్టోబర్‌ 28,1961న ఏర్పడింది. 
తొలుత రాజకీయ అవసరాలను నేరవేర్చుకునేందుకు ఉద్యమం ప్రశాంతంగా సాగింది. 
ఉద్యమాన్ని అణచివేయడానికి కేంద్ర బలగాలు మానవహక్కులను ఉల్లంఘిస్తూ చేసిన ప్రయత్నా​లు మిజో ప్రజలను విచక్షణ కోల్పోయేలా చేశాయి. 
దాంతో మిజో నేషనల్‌ఫ్రంట్‌ ఆయుధాలను చేత పట్టింది. 
బలగాలను మిజోరాం నుంచి పంపేయాలనే ఉద్దేశంతో మిజో నేషనల్‌ఫ్రంట్‌ ఆపరేషన్‌ జెరికోను ప్రారంభించింది. 
ఐజ్వాల్‌, లుంగ్లేయ్‌ల్లోని అస్సాం రైఫిల్స్‌కు చెందిన స్ధావరాలపై వరుస దాడులు నిర్వహించింది. 
ఆ మరుసటిరోజు మిజో నేషనల్‌ఫ్రంట్‌ భారత్‌ నుంచి విడిపోయి స్వతంత్ర రాజ్యంగా ఏర్పడినట్లు ప్రకటించుకుంది. 
ఆపరేషన్‌ జెరికోతో భారత ప్రభుత్వం, భద్రతా దళాలు షాక్‌కు గురయ్యాయి.  
మిజో నేషనల్‌ఫ్రంట్‌ దెబ్బకు భద్రతా దళాలు ఐజ్వాల్‌, లుంగ్లేయ్‌లలో పూర్తిగా పట్టు కోల్పోయాయి. 
ఆయుధ కర్మాగారాలు, ఐజ్వాల్‌ కోశాగారం మిజోల చేతిలోకి వెళ్లిపోయాయి. 
దీంతో కేంద్రంలో అధికారంలో ఉన్న ఇందిరాగాంధీ ప్రభుత్వం మార్చి 5వ తేదీన ఐజ్వాల్‌పై బాంబు దాడి చేయాలని ఆదేశించింది. 
క్షణాల్లో ఐజ్వాల్‌కు చేరువలో ఉన్న ఎయిర్‌బేస్‌ల నుంచి నాలుగు యుద్ధవిమానాలు ఐజ్వాల్‌పై దాడి చేశాయి. 
తొలుత బుల్లెట్ల వర్షం కురిపించిన విమానాలు, కొద్దిక్షణాల తర్వాత బాంబుల వర్షం కురిపించాయి. 
దాంతో ఐజ్వాల్‌లో పెద్ద భవనాలు పేకమేడల్లా కూలిపోయాయి. 
భయభ్రాంతులకు గురైన మిజో ప్రజలు పట్టణం నుంచి కొండప్రాంతాలకు పారిపోయారు. 
మార్చి 13వ తేదీ వరకూ ఎయిర్‌ఫోర్స్‌ ఐజ్వాల్‌పై దాడులు నిర్వహించింది. 
రెబెల్స్‌లో కొందరు తలదాచుకోవడానికి మయన్మార్‌ అడవులకు, మరికొందరు అప్పటి తూర్పు పాకిస్తాన్‌, నేటి బంగ్లాదేశ్‌కు పారిపోయారు. 
ఎయిర్‌ఫోర్స్‌ దాడులను గుర్తు చేసుకున్న ఓ మిజో నేషనల్‌ఫ్రంట్‌ వెటరన్‌, ప్రభుత్వం బాంబు దాడులకు దిగుతుందని తాము కలలో కూడా ఊహించలేదని చెప్పారు.  
నలువైపుల నుంచి వచ్చిన జెట్లు తమపై బాంబుల వర్షం కురిపించాయని, అదృష్టవశాత్తు ఆ ఘటనలో 13మంది మాత్రమే ప్రాణాలు కోల్పోయారని వెల్లడించారు. 
ప్రభుత్వం మిజోరాం గుండెపై దెబ్బకొట్టినా, మిజోవాసుల ఆశయాన్ని మాత్రం దెబ్బతీయలేకపోయిందని గద్గద స్వరంతో తెలిపారు. 
ఐజ్వాల్‌ దాని దగ్గరి జిల్లాలపై ప్రభుత్వం బాంబు దాడులు జరిపి ఈ నెల 5వ తేదీతో 50 ఏళ్లు పూర్తయ్యాయి. 
ఉమెన్స్ డేకి స్పైస్జెట్ స్పెషల్ ఆఫర్ 
అంతర్జాతీయ మహిళా దినోత్సవం స్పైస్జెట్ విమానమెక్కే మహిళా ప్రయాణికులకు ఆ విమానయాన సంస్థ బంపర్ ఆఫర్ ప్రకటించింది. 
2017 మార్చి 8న స్పైస్జెట్ విమానంలో ప్రయాణించే మహిళలు స్పైస్ మ్యాక్స్లోకి అప్గ్రేడ్ అవుతారని పేర్కొంది. 
అంతేకాక బుధవారం రోజు ఒంటరిగా ప్రయాణించే మహిళల కోసం ఒక వరుసమొత్తాన్ని కేటాయించనున్నట్టు స్పైస్జెట్ ప్రకటించింది. 
2017 మార్చి 8న ఒంటరిగా ప్రయాణించే మహిళా ప్రయాణికులకు ప్రత్యేక హక్కులు కల్పిస్తున్నాం. 
ఒకవేళ అందుబాటులో ఉంటే ఉచితంగా స్పైస్ మ్యాక్స్ సీట్లలోకి వారిని అప్గ్రేడ్ చేస్తాం అని స్పైస్జెట్ ఓ ప్రకటన విడుదల చేసింది. 
2017 మార్చి 8 నుంచి నాలుగో వరుస మొత్తాన్ని స్పైస్జెట్ మహిళలకే కేటాయించనుంది. 
మహిళలకు స్పెషల్ సీట్లను తొలుత ఎయిరిండియా అందుబాటులోకి తెచ్చింది. 
స్పెషల్ సీటింగ్ కేటాయింపుల వల్ల సోలోగా ప్రయాణించే మహిళకు సౌకర్యవంతంగా ఉంటుందని స్పైస్జెట్ తెలిపింది. 
స్పైస్ మ్యాక్స్ ఆఫర్ కింద స్పైస్జెట్ విమానయాన సంస్థ తమ వెబ్సైటులో బుకింగ్స్ పై ఫ్లాట్ 15 శాతం డిస్కౌంట్ ఇస్తుంది. 
సోమవారం రోజు ఈ ఆఫర్ కింద డిస్కౌంట్లు వర్తించవు. 
రెండు వైపుల ప్రయాణాలకు ఇది అందుబాటులో ఉంటుంది. 
2017 మార్చి 31 వరకు స్పైస్ మ్యాక్స్ ఆఫర్ కింద ప్రయాణికులు బుకింగ్స్ చేసుకోవచ్చు. 
భారతీయ స్టేట్ బ్యాంకు అమల్లోకి తీసుకురానున్న చార్జీల బాదుడు నుంచి ఖాతాదారులకు ఉపశమనం కలిగే అవకాశాలు కన్పిస్తున్నాయి. 
చార్జీల మోత నిర్ణయంపై పునరాలోచించాలని ఎస్బీఐని కేంద్రప్రభుత్వం కోరిందని విశ్వసనీయవర్గాలు వెల్లడించాయి. 
కనీసనిల్వ పరిమితిపై పెనాల్టీ, ఏటీఎం నుంచి నగదు ఉపసంహరణలపై చార్జీలు వేయొద్దని ప్రైవేటు బ్యాంకులతో సహా ఎస్బీఐని కేంద్రం కోరినట్టు తెలిపాయి. 
ప్రభుత్వం జోక్యం చేసుకోవడంతో బ్యాంకులు తమ నిర్ణయంపై పునరాలోచన చేసే అవకాశముందని పరిశీలకులు అభిప్రాయపడుతున్నారు. 
ఎస్బీఐ చార్జీల బాదుడును ఉపసంహరించుకోవాలని ఖాతాదారులు కోరుతున్నారు. 
ఏప్రిల్‌ 1 నుంచి కనీస బ్యాలన్స్‌లేని ఖాతాలపై జరిమానా విధించాలని ఎస్‌బీఐ నిర్ణయించిన సంగతి తెలిసిందే. 
వీటితోపాటు ఏటీఎం సహా పలు ఇతర సేవల చార్జీలను కూడా ఎస్‌బీఐ సవరించింది 
బ్యాంకు దిగ్గజాలుగా పేరున్న ఎస్బీఐ, ఐసీఐసీఐ, హెచ్డీఎఫ్సీ, యాక్సిస్ బ్యాంకులు కస్టమర్లపై ఛార్జీలు బాదుడుకు సిద్ధమయ్యాయి. 
నిర్దేశించిన మొత్తంకంటే నగదు లావాదేవీలు జరిపితే, ఇక యూజర్లు తప్పసరిగా ఛార్జీలు చెల్లించాల్సిన పరిస్థితి తీసుకొచ్చాయి. 
నగదు లావాదేవీల తగ్గింపుకు కస్టమర్లకు ఈ వడ్డింపు వేస్తున్నట్టు బ్యాంకులు పేర్కొంటున్నాయి. 
ఏప్రిల్ 1 నుంచి సేవింగ్స్ బ్యాంకు ఖాతాదారులు నెలకు మూడు సార్లు మాత్రమే ఉచిత ఛార్జీతో నగదు డిపాజిట్ చేయొచ్చు. 
అంతకుమించితే, ప్రతి లావాదేవీకి 50 రూపాయలకు మించి సర్వీసుట్యాక్స్ చెల్లించాలి. 
10వేల రూపాయల నెలవారీ సగటు నిల్వ ఉండే సాధారణ కరెంటు ఖాతాదారులు బ్యాంకులో రోజుకు 25వేల వరకు నగదును ఉచితంగా డిపాజిట్‌ చేసుకోవచ్చు. 
అంతకు మించి నగదు డిపాజిట్‌ చేయాలనుకుంటే ప్రతీ వెయ్యి రూపాయలకు 75పైసల చార్జీ ప్లస్ సర్వీసుట్యాక్స్ విధింపు ఉంటుంది. 
ఏప్రిల్‌ 1 నుంచి కనీస బ్యాలన్స్‌లేని ఖాతాలపై జరిమానా విధింపు. 
నెలవారీ కనీస నగదునిల్వ నిర్వహణలో విఫలమైతే సేవింగ్స్‌ ఖాతాదారులకు గరిష్టంగా 100 రూపాయల పెనాల్టీతో పాటు సర్వీసుట్యాక్స్ విధిస్తారు. 
కనిష్టంగా 20 రూపాయలు ప్లస్ సర్వీసుట్యాక్సుని బ్యాంకు నిర్ణయించింది. 
మెట్రోపాలిటన్ ప్రాంతాల్లో కనీస నగదునిల్వ 5000 రూపాయలకు 75 శాతానికి పైగా తగ్గితే 100 రూపాయలు ప్లస్ సర్వీసుట్యాక్స్ ఉంటుంది.  
ఒకవేళ 50 శాతం తగ్గితే, రూ.50 ప్లస్ సర్వీసు ట్యాక్స్ విధిస్తారు. 
ఇతర బ్యాంకు ఏటీఎంలలో విత్తుడ్రాలిమిట్ మూడుసార్లు కంటే ఎక్కువసార్లు చేస్తే 20 రూపాయల ఛార్జీ వేస్తుంది. 
ఎస్బీఐ ఏటీఎంలలోనే ఐదుసార్లు కంటే ఎక్కువసార్లు డ్రా చేస్తే 10 రూపాయల ఛార్జీని బ్యాంకు విధించనుంది. 
25వేల కంటే ఎక్కువ బ్యాలెన్స్ ఉండే సొంత ఏటీఎంలలో అయితే ఎలాంటి విత్తుడ్రా ఛార్జీలుండవు. 
ఇతర బ్యాంకు ఏటీఎంలలో డ్రా చేసుకునేందుకు ఛార్జీలమోత నుంచి తప్పించుకోవాలంటే బ్యాంకు బ్యాలెన్స్ లక్షకు మించి ఉండాలి. 
ఓ త్రైమాసిక కాలంలో కనీస నగదునిల్వలు 25వేలలోపు నిర్వహించే ఖాతాదారులకు వారి డెబిట్‌కార్డు లావాదేవీలపై ఎస్‌ఎంఎస్‌ అలర్ట్స్‌కు గాను బ్యాంకు 15 రూపాయల చార్జీలు వసూలు చేస్తుంది. 
పీఐ లేదా యూఎస్‌ఎస్‌డీ లావాదేవీల విలువ 1000 వరకు ఉంటే ఆ సేవలు ఉచితం. 
యాక్సిస్ బ్యాంకు ఖాతాదారులు ప్రతినెల ఉచితంగా ఐదు లావాదేవీలు జరుపుకోవచ్చు. 
ఆ ఐదు లావాదేవీల్లోనే డిపాజిట్లు, విత్తుడ్రాలు ఉంటాయి. అంతకుమించితే ప్రతి లావాదేవీకి 95 రూపాయల కనీసఛార్జీ ఉంటుంది. 
గరిష్టంగా 50వేలు డిపాజిట్ చేసే కస్టమర్లకు ఐదు నాన్-హోమ్ బ్రాంచు లావాదేవీలు ఉచితం. 
అదే ఎక్కువ మొత్తంలో డిపాజిట్లకు లేదా ఆరో లావాదేవీకు ప్రతి 1000 రూపాయలకు 2 రూపాయల 50 పైసలు ఛార్జీ లేదా ప్రతి లావాదేవీకి 95 రూపాయల ఛార్జీ ఏది ఎక్కువైతే అది విధిస్తారు. 
ప్రతినెలా నాలుగు ఉచిత లావాదేవీలు చేసుకున్న అనంతరం హెచ్డీఎఫ్సీ బ్యాంకు ప్రతి లావాదేవీకి 150 రూపాయలు లెవీ వేస్తుంది. 
ఈ కొత్తఛార్జీలు సేవింగ్స్, శాలరీ అకౌంట్లకు వర్తిస్తాయి. 
హోమ్ బ్రాంచి లావాదేవీలకు, ఒక్కరోజు ఒకేసారి 2 లక్షల వరకు ఉచితంగా డిపాజిట్ లేదా విత్తుడ్రా చేసుకునే అవకాశముంటుంది. 
అంతకు మించితే ఇక ప్రతి 1000కు 5 లేదా 150 రూపాయలు చెల్లించాలి. 
నాన్ హోమ్ బ్రాంచులో ఒక్కరోజులో 25వేలకు మించి లావాదేవీ జరిపితే, ప్రతి 1000 రూపాయలకి 5 లేదా 150 రూపాయల ఛార్జీ విధిస్తారు. 
హోంసిటీలోని శాఖల వద్ద నెలకు నాలుగు లావాదేవీలకు బ్యాంకు ఎలాంటి ఛార్జీలు విధించదు. 
ఆ పరిమితికి మించితే విత్తుడ్రా లేదా డిపాజిట్ల ఒక్కో లావాదేవీపై కనీసఛార్జీగా 150 రూపాయలు వసూలు చేస్తుంది. 
థర్డ్ పార్టీలిమిట్ రోజుకు 50 వేల రూపాయలే. 
నాన్-హోమ్ బ్రాంచుల్లో ఐసీఐసీఐ బ్యాంకు తొలి క్యాష్ విత్తుడ్రాకు క్యాలెండర్ నెలలో ఎలాంటి ఛార్జీ వేయదు. అంతకుమించితే కనీస ఛార్జీ 150 రూపాయలు. 
ఎక్కడైనా నగదుడిపాజిట్లకు ఐసీఐసీఐ బ్యాంకు ప్రతి 1000 రూపాయలకు 5 రూపాయల ఛార్జీ వేస్తోంది. అంటే కనీసం 150 వరకు ఉంటుంది. 
క్యాలెండర్ నెలలో తొలి క్యాష్‌డిపాజిట్ ఉచితం, తర్వాత దానికి 1000 రూపాయలకు 5 రూపాయల ఛార్జీ ఉంటుంది. 
దివంగత ముఖ్యమంత్రి జయలలిత మృతిపై అనేక అనుమానాలు వస్తున్న నేపథ్యంలో ఆమెకు అందించిన చికిత్సకు సంబంధించిన వైద్యనివేదికలను తమిళనాడు సర్కారు సోమవారం వెల్లడించింది. 
ఆమెకు సాధ్యమైనంత ఉత్తమ వైద్యచికిత్సను అందించామని చెప్పడానికి ఈ వైద్యనివేదికలే నిదర్శనమని ఈ సందర్భంగా పేర్కొంది. 
జయలలిత ఆస్పత్రి పాలవ్వడం, ఆమెకు అందించిన చికిత్స, ఆమె మృతి తదితర విషయాల్లో అనుమానాల నివృత్తి చేసేందుకు వైద్యనివేదికలను బయటపెట్టినట్టు పేర్కొంది. 
అంతకుముందు జయలలిత వైద్యనివేదికలను ఢిల్లీ ఎయిమ్స్‌ ఆస్పత్రి తమిళనాడు సర్కారుకు అందజేసింది. 
చెన్నైలోని అపోలో ఆస్పత్రిలో జయలలిత చికిత్స పొందుతుండగా, ఎయిమ్స్‌వైద్యులు ఐదుసార్లు అక్కడికి వెళ్లి ఆమె ఆరోగ్యపరిస్థితిని పర్యవేక్షించారు. 
ఆమె ఆరోగ్యపరిస్థితి, చికిత్సపై విశ్లేషణతో కూడిన వైద్యనివేదికను తాజాగా పళనిస్వామి సర్కారుకు ఎయిమ్స్‌ అందజేసింది.  
జయలలితపై మృతిపై, ఆమెకు అందజేసిన చికిత్సపై పలు అనుమానాలు వ్యక్తమవుతున్న నేపథ్యంలో తమిళనాడు సర్కారు చర్య ప్రాధాన్యం సంతరించుకుంది. 
తమిళ సర్కారు విజ్ఞప్తిమేరకే తాము ఈ వైద్యనివేదికలను అందజేశామని ఎయిమ్స్‌ డిప్యూటీడైరెక్టర్‌ శ్రీనివాస్‌ తెలిపారు. 
అధికారిక రికార్డుల కోసం ఎయిమ్స్‌వైద్యుల విజిట్‌నోట్స్‌ను ప్రభుత్వం కోరిందని చెప్పారు. 
ఎయిమ్స్‌కు చెందిన పల్మనాలజీ డిపార్ట్‌మెంట్‌ ప్రొఫెసర్‌ డాక్టర్‌ జీసీఖిల్నని నేతృత్వంలోని సీనియర్‌స్పెషలిస్టుల బృందం గత ఏడాది అక్టోబర్‌ 5 నుంచి డిసెంబర్‌ 6 మధ్యలో ఐదుసార్లు చెన్నైను సందర్శించి, జయలలిత ఆరోగ్యాన్ని పర్యవేక్షించారు.
మధ్యప్రదేశ్‌లో సోమవారం ఘోర రోడ్డుప్రమాదం జరిగింది. 
హార్వెస్టర్‌ను ట్రక్కు ఢీకొట్టడంతో నలుగురు అక్కడికక్కడే మృతిచెందగా ముగ్గురు తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. 
ఈ ఘటన నింబోల పోలీస్‌స్టేషన్‌ పరిధిలోని అస్సర్గర్‌ గ్రామసమీపంలో ఇండోర్‌ఇచ్చాపూర్‌ హైవేపై చోటు చేసుకుంది. 
క్షతగాత్రులను వెంటనే ఆసుపత్రికి తరలించామని పోలీసులు తెలిపారు. 
మృతుల్లో ఇద్దరిని వారి డాక్యుమెంట్ల ఆధారంగా ఇండోర్‌కు చెందిన జగదీశ్‌ అహిర్వార్‌, విడిషాకు చెందిన ధీరజ్‌ బల్ముకుంద్‌లుగా గుర్తించామని, మరో ఇద్దరి గురించి ఎలాంటి వివరాలు తేలియలేదని బుర్హాన్‌పూర్‌ ఎస్పీ పరిహార్‌ మీడియాకు తెలియజేశారు 
అసత్యప్రమాణం కేసులో భారత క్రికెట్‌ సంఘం మాజీ అధ్యక్షుడు అనురాగ్‌ఠాకూర్‌ సోమవారం బేషరతుగా సుప్రీంకోర్టుకు క్షమాపణ చెప్పారు. 
బీసీసీఐ సంస్కరణలకు ఉద్దేశించి జస్టిస్‌లోధా కమిటీ సమర్పించిన సిఫారసులు అమలు విషయంలో సుప్రీంకోర్టుకు అబద్ధపు సాక్ష్యాన్ని చెప్పడంతో బీసీసీఐ అధ్యక్షుడు ఠాకూర్‌, కార్యదర్శి అజయ్‌శిర్కేలపై జనవరి 2న అత్యున్నత న్యాయస్థానం వేటువేసిన సంగతి తెలిసిందే. 
ఈ కేసు విచారణను సుప్రీంకోర్టు ఏప్రిల్‌ 17కు వాయిదా వేసింది. అయితే, విచారణకు వ్యక్తిగత హాజరు విషయంలో ఆయనకు మినహాయింపునిచ్చింది. 
బీసీసీఐ ప్రక్షాళనకు ఉద్దేశించి లోధా కమిటీ ఇచ్చిన సిఫారసుల అమలును అడ్డుకుంటున్నారనే ఆరోపణలపై ఠాకూర్‌పై సుప్రీంకోర్టు కోర్టుధిక్కరణ చర్యలు చేపట్టిన సంగతి తెలిసిందే. 
ఈ విషయంలో ఠాకూర్‌ను, శిర్కేను పదవినుంచి తొలగించడమే కాదు, వారిపై అబద్ధపుసాక్ష్యం, కోర్టుధిక్కార కేసులు ఎందుకు మోపకూడదో తెలుపాలంటూ షోకాజ్‌ నోటీసులు జారీచేసింది. 
ఈ క్రమంలోనే ఠాకూర్‌ బేషరతుగా సుప్రీంకోర్టుకు క్షమాపణలు చెప్పారు. 
సెల్ఫీమోజు ఓ యువకుడి ప్రాణం తీసింది. 
వేగంగా వస్తున్న రైలుముందు నిల్చోని సెల్ఫీ దిగుతుండగా రైలు ఢీకొట్టడంతో ఆ యువకుడు ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. 
ఈ ఘటన ఆదివారం పనాజిలోని కర్మాలీ రైల్వేస్టేషన్‌ పరిధిలో చోటు చేసుకుంది.  
సచిన్‌ కుందేకర్‌, అతని మిత్రుడితో దోజి గ్రామంలోని రైల్వేట్రాక్‌పై నిల్చోని సరదాగా సెల్ఫీ దిగుతుండగా వేగంగా వస్తున్న రైలు ఢీకొట్టింది. 
అతని మిత్రుడు సమాచారంతో వెంటనే ఆసుపత్రికి తరలించామని, అప్పటికే మృతిచెందినట్లు వైద్యులు తెలిపారని కొంకణ్‌ రైల్వే ఇన్‌స్పెక్టర్‌ సోమవారం మీడియాకు తెలిపారు. 
ఢిల్లీ ముఖ్యమంత్రి అరవింద్‌కేజ్రివాల్‌కు సోమవారం మెట్రోపాలిటన్‌ మెజిస్ట్రేట్‌ సమన్లు జారీ చేసింది. 
జూలై 29 లోపు కోర్టులో హాజరుకావాలని ఆదేశించింది. 
కేజ్రివాల్‌ తప్పడు ఆరోపణలు చేశారంటూ రాజ్యసభ ఎంపీ, ఎస్సెల్‌గ్రూప్‌ చైర్మెన్‌ సుభాష్‌చంద్ర పరువునష్టం కేసు దాఖలు చేసిన విషయం తెలిసిందే. 
కేజ్రివాల్‌ గతేడాది నవంబర్‌ 11న ప్రెస్‌మీట్‌లో తనవద్ద నల్లడబ్బు ఉందని, నోట్లరద్దు విషయం తనకు ముందేతెలుసనే అవాస్తవాలు మాట్లాడారని చంద్ర పిటీషన్‌లో పేర్కొన్నారు. 
ఇది తన పరువుకు భంగం కల్గిందని భారతపీనల్‌కోడ్‌ 500 సెక్షన్‌ కింద కేజ్రివాల్‌పై పరువునష్టం కేసు పెట్టారు. 
దీన్ని విచారించిన కోర్టు కేజ్రివాల్‌కు సమన్లు జారీ చేసింది. 
బిల్లులు కట్టకపోతే పోటీకి అనర్హులు, వెల్లడించిన ఎలక్షన్ కమిషన్. 
విద్యుత్, నీరు వంటి పౌరసేవల బకాయిలను చెల్లించని వారిని లోక్‌సభ, అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో పోటీకి అనర్హులుగా ప్రకటించాలని ఎన్నికల సంఘం కేంద్ర న్యాయశాఖకు ప్రతిపాదించింది. 
ఈ మేరకు ప్రజాప్రాతినిధ్య చట్టం, 1951లోని ఎన్నికల నేరాలకు సంబంధించిన మూడో అధ్యాయాన్ని సవరించాలని, పౌరసేవల బిల్లులను చెల్లించకపోతే పోటీకి అనర్హులనే కొత్త నిబంధన చేర్చాలని సూచించింది. 
ఈ ప్రతిపాదన ప్రభుత్వం వద్ద పెండింగ్‌లో ఉంది. 
జైట్లీని క్రాస్ఎగ్జామిన్ చేసిన జెఠ్మలానీ 
పరువునష్టం కేసులో కేంద్ర ఆర్థికమంత్రి అరుణ్ జైట్లీని సీనియర్ న్యాయవాది జెఠ్మలానీ క్రాస్‌ఎగ్జామిన్ చేశారు. 
ఢిల్లీ సీఎం అరవింద్ కేజ్రీవాలుపై జైట్లీ పరువునష్టం దావా వేశారు. 
ఈ కేసు విచారణలో భాగంగా ఢిల్లీ హైకోర్టు ఓపెన్ హాలులో జైట్లీని జెఠ్మలానీ క్రాస్ఎగ్జామిన్ చేశారు. 
మీ పరువుకు కేజ్రీవాల్ ఏవిధంగా భంగం కలిగించారో వివరించాలని జైట్లీని జెఠ్మలానీ కోరారు. 
అసత్య ఆరోపణలతో తనపై బురద చల్లారని, తన ప్రతిష్టకు భంగం కలిగించారని జైట్లీ తెలిపారు. 
నిరాధార ఆరోపణలతో తనను మానసికంగా ఒత్తిడికి గురిచేశారని వెల్లడించారు. 
మీడియాలో, పార్లమెంట్ ఎదుట, ఢిల్లీ అసెంబ్లీలో తనపై నోటికొచ్చినట్టు ఆరోపణలు గుప్పించారని వాపోయారు. 
తనకు జరిగిన నష్టాన్ని డబ్బులతో కొలవలేమని చెప్పారు. 
కేజ్రీవాల్ చేసిన ఆరోపణలతో ఆర్థికంగా జైట్లీ నష్టపోలేదని జెఠ్మలానీ కోర్టుకు తెలిపారు. 
ఢిల్లీ క్రికెట్ సంఘం అధ్యక్షుడిగా ఉన్నప్పుడు జైట్లీ, ఆయన కుటుంబసభ్యులు అక్రమాలు పాల్పడ్డారని కేజ్రీవాల్ ఆరోపించారు. 
దీంతో కేజ్రీవాలుపై జైట్లీ పరువునష్టం దావా వేశారు. 
ఇక మోత మోగనున్న వాహన ప్రీమియం 
మిడ్ సైజ్డ్ కార్లకు, ఎస్యూవీలకు, మోటార్ సైకిళ్లకు, కమర్షియల్ వెహికిల్సకు ఇక ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియం రేట్లు మోత మోగనున్నాయి. 
ఏప్రిల్ 1 నుంచి ఈ వాహనాలపై 50 శాతం ప్రీమియం పెంచాలని ఇన్సూరెన్స్ రెగ్యులేటర్ అండ్ డెవలపమెంట్ అథారిటీ ఆఫ్ ఇండియా ప్రతిపాదించింది. 
అయితే చిన్న కార్లకున్న, థర్డ్ పార్టీ మోటార్ ఇన్సూరెన్స్ ప్రీమియంలో ఐఆర్డీఏఐ ఎలాంటి మార్పులు చేయలేదు. 
ఈ కార్లకు ప్రస్తుతమున్న 2055 రూపాయల ప్రీమియంనే కొనసాగించనుంది.  
మిడ్ సైజ్డ్ కార్లు, ఎస్యూవీలు, పెద్ద కార్లకు మాత్రమే 50 శాతం ప్రీమియంను పెంచాలని ఐఆర్డీఏఐ నిర్ణయించింది. 
1000సీసీ వరకున్న కార్లకు 3355 రూపాయలు, పెద్ద వాటికి 9246 రూపాయల వరకు ప్రీమియం రేట్లను ఐఆర్డీఏఐ పెంచనుంది. 
అదేవిధంగా స్పోర్ట్స్ బైక్, సూపర్ బైక్స్ 350సీసీ కంటే ఎక్కువున్న వాటికి ప్రీమియం ప్రస్తుతమున్న 796 రూపాయల నుంచి 1194 రూపాయలకు పెరగనుంది. 
ఎంట్రీ లెవల్ బైక్స్ కూడా ప్రీమియం రేట్లను పెంచాలని ఐఆర్డీఏఐ ప్రతిపాదించింది. 
6 హెచ్పీ వరకున్న ట్రాక్టర్లకు ఇక ప్రీమియం 765 రూపాయలు.  
ఈ-రిక్షాల ప్రీమియం రేట్లను పెంచాలని ఐఆర్డీఏఐ ప్లాన్ చేస్తోంది. 
అది మా ఉగ్రమూక దారుణమే, 2008 ముంబై దాడులపై తొలిసారి అంగీకరించిన పాక్‌ మాజీ ఎన్‌ఎస్‌ఏ 
2008 ముంబై మారణహోమాన్ని నిర్వహించింది పాకిస్థాన్‌కు చెందిన ఉగ్రవాదగ్రూపేనని ఆ దేశ మాజీ జాతీయభద్రతా సలహాదారు మహమూద్‌ అలీదురానీ అంగీకరించారు. 
అయితే, ముంబైదాడుల్లో పాక్‌ ప్రభుత్వానికి ఎలాంటి పాత్ర లేదని ఆయన చెప్పుకొచ్చారు. 
ఢిల్లీలోని ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ డిఫెన్స్‌ స్టడీస్‌ అండ్‌ అనాలసిస్‌లో ఉగ్రవాద అణచివేతపై జరిగిన సదస్సులో ఆయన ప్రసంగించారు. 
ముంబై దాడులకు పాల్పడింది పాక్‌కు చెందిన ఉగ్రమూకనే. సీమాంతర ఉగ్రవాదానికి ఇదొక మచ్చుతునక అని ఆయన పేర్కొన్నారు. 
హఫీజ్‌ సయీద్‌తో ఎలాంటి ప్రయోజనం లేదు. 
అతనికి వ్యతిరేకంగా మనం చర్య తీసుకోవాలిందే అని ఆయన అన్నారు. 
ముంబై మారణహోమానికి పాల్పడింది పాక్‌ ఉగ్రమూకలేనని భారత్‌ ఆధారాలతో సహా చెప్తున్న సంగతి తెలిసిందే. 
ఈ కేసులో దర్యాప్తు పునఃప్రారంభించి, దాడుల సూత్రధారి అయిన హఫీజ్‌ సయీద్‌ను విచారించాలని భారత్‌ కోరుతోంది. 
జేయూడీ అధినేత అయిన హఫీజ్‌ ప్రస్తుతం పోలీసుల గృహనిర్బంధంలో ఉన్నాడు. 
మోదీ వృద్ధుడు అవుతున్నారు, యువనేత కావాలని మాటలతూట పేల్చిన రాహుల్. 
మరో ఐదురోజుల్లో ఉత్తరప్రదేశ్‌ ఎన్నికల కౌంటింగ్‌ ప్రక్రియ ప్రారంభం కానుండగా సోమవారం ఆయా పార్టీల నేతల మధ్య మాటల తూటాలు పేలాయి. 
బీజేపీ, ఎస్పీ కూటమి, బీఎస్పీలో ఒకరిపై ఒకరు విరుచుకుపడ్డారు. 
ముఖ్యంగా రాహుల్‌గాంధీ తన స్వరాన్ని పెంచుతూ ప్రధాని నరేంద్రమోదీపై గట్టి విసుర్లు విసిరారు. 
మోదీ పెద్దవారిగా మారిపోతున్నారని, అందుకే ఉత్తరప్రదేశ్‌కు యువనేతనే పాలకుడిగా తెచ్చుకుందామంటూ వ్యాఖ్యానించారు. 
తానే మొత్తం చేశానని మోదీ చెప్పుకుంటారని, ఇస్రో రాకెట్‌ పంపించినా దానికి కూడా తానే కారణమని చెప్పుకుంటారని మండిపడ్డారు. 
విదేశాంగమంత్రి సుష్మాస్వరాజ్‌ను మాత్రం ఇక్కడే ఉంచి ఆయనే వెళ్లి ఒబామాతో మాట్లాడి వస్తారని విమర్శించారు. 
మోదీ చెప్పిన అచ్చేదిన్‌ అనే సినిమా అట్టర్‌ప్లాఫ్‌ అయిందని, ఇక చూద్దామని అనుకున్న ఈ చిత్రం కనిపించబోదని ఎద్దేవా చేశారు. 
విజయ్‌మాల్యాకు మోదీ 1200 కోట్లు ఇచ్చారని, ఆయన వాటితో విదేశాలకు పారిపోయారని ఆరోపించారు. 
పెద్ద నోట్లరద్దు నిర్ణయాన్ని ఉటంకిస్తూ ప్రజల సొమ్ము మొత్తాన్ని మోదీ లాక్కున్నారని, ఆ మొత్తాన్ని కూడా కేవలం 50మంది కుబేరులకు కట్టబెట్టారని ధ్వజమెత్తారు. 
ఎట్టి పరిస్థితుల్లో మోదీకి, ఆయన పార్టీకి ప్రజలు అవకాశం ఇవ్వొద్దని, తమకే పూర్తి స్థాయి విజయాన్ని కట్టబెట్టాలని కోరారు. 
అంతకుముందు, అమిత్‌షా మాట్లాడుతూ తాము ప్రతి ఏడాది కోట్లు పంపించినా వాటిని రాష్ట్ర ప్రభుత్వం సరిగా ఖర్చుచేయడం లేదని, పైగా కొన్నింటిని దుర్వినియోగం చేస్తోందని ఆరోపించారు. 
రాష్ట్రంలోని ప్రతి యువకుడికి కులాలు, మతాలు అనే తారతమ్యం చూడకుండా ల్యాప్‌ట్యాప్‌లు ఇస్తామని హామీ ఇచ్చారు. 
బీజేపీ మాత్రం సుస్థిరమైన ప్రభుత్వాన్ని ఏర్పాటుచేసి మంచి పరిపాలన అందించగలదని అన్నారు. 
అద్వానీ, ఉమాభారతీకి పొంచి ఉన్న గండం. 
బీజేపీ కురువృద్ధుడు ఎల్‌కే అద్వానీకి బాబ్రీ మసీదు ధ్వంసం గండం పొంచి ఉన్నట్లు తెలుస్తోంది. 
పార్టీ మరో సీనియర్‌నేత మురళీమనోహర్‌జోషి, ప్రస్తుతం కేంద్రమంత్రిగా పనిచేస్తున్న ఉమాభారతీ, ఇతర బీజేపీనాయకులు మసీదు ధ్వంసానికి సంబంధించి కుట్రచేశారనే ఆరోపణలు ఎదుర్కోనున్నట్లు విస్తృతంగా చర్చ జరుగుతోంది. 
ఈ మార్చి 22న బాబ్రీ మసీదు ధ్వంసానికి సంబంధించిన కేసు సుప్రీంకోర్టులో విచారణకు రానుంది. 
సుప్రీంలో ఈ కేసుకు సంబంధించి ఇదే చివరి విచారణ కానుందని, ఆరోజు బీజేపీలో కొందరు సీనియర్‌ నేతలు ఇంకొందరు కచ్చితంగా కుట్రపూరిత ఆరోపణలు నమోదు చేసే అవకాశం ఉన్నట్లు చెబుతున్నారు. 
ముఖ్యంగా లక్నో, రాయబరేలీ ప్రాంతంలో చోటుచేసుకున్న ఘటనలకు సంబంధించి ఎల్‌కేఅద్వానీ, ఉమాభారతీకి గండం తప్పకపోవచ్చని అంటున్నారు. 
1992 డిసెంబర్‌ 6న అయోధ్యలోని బాబ్రీ మసీదు ధ్వంసం జరిగిన విషయం తెలిసిందే. 
ఈ కేసుకు సంబంధించి గతంలోనే వివరణ ఇవ్వాలంటూ అద్వానీ, ఉమాభారతీ, మరో 19మంది నేతలకు నోటీసులు పంపించిన విషయం తెలిసిందే. 
ఓటుకు కోట్లుకేసు నుంచి టీడీపీ అధ్యక్షుడు, ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు తప్పించుకోలేరని వైఎస్ఆర్సీపీ ఎమ్మెల్యే ఆళ్ల రామకృష్ణారెడ్డి తరఫు న్యాయవాది పొన్నవోలు సుధాకర్రెడ్డి చెప్పారు. 
ఈ కేసులో తమకు కచ్చితంగా న్యాయం జరుగుతుందని చెప్పారు. 
ఓటుకు కోట్లుకేసులో సుప్రీంకోర్టు చంద్రబాబుకు నోటీసులు జారీ చేసింది. 
వీలైనంత త్వరగా కౌంటర్ దాఖలు చేయాలని ఆదేశిస్తూ, ఈ కేసును సమగ్రంగా విచారిస్తామని సుప్రీంకోర్టు పేర్కొంది. 
అనంతరం పొన్నవోలు మీడియాతో మాట్లాడుతూ, కేసు తీవ్రతను సుప్రీంకోర్టు గుర్తించిందని చెప్పారు. 
ఈ కేసుకు సంబంధించి అన్ని ఆధారాలు తమ వద్ద ఉన్నాయని తెలిపారు. 
విచారణ సమయంలో కోర్టుకు వివరాలన్నీ సమర్పిస్తామని చెప్పారు. 
చంద్రబాబు నిర్దోషి అయితే విచారణకు ఎందుకు భయపడుతున్నారని పొన్నవోలు ప్రశ్నించారు. 
గతంలో 18 కేసుల్లో విచారణను చంద్రబాబు అడ్డుకున్నారని, ఈ కేసులో మాత్రం దొరుకుతారని చెప్పారు. 
అవినీతినిరోధక చట్టం కింద ఎవరయినా కేసు వేయవచ్చన్నారు. 
చట్టం ముందు అందరూ సమానులేనని, తప్పు చేస్తే చంద్రబాబుకు శిక్ష పడాల్సిందేనని అన్నారు. 
బ్రీఫ్‌డ్‌మీ అన్న గొంతు చంద్రబాబుదేనని తేలిందని, ఫోరెన్సిక్ ల్యాబ్ ఇచ్చిన నివేదికను సుప్రీంకోర్టుకు సమర్పించామని తెలిపారు. 
తప్పుచేసిన వాళ్లు ఒకటి, రెండుసార్లు తప్పించుకోవచ్చని, ప్రతిసారీ తప్పించుకోలేరని పొన్నవోలు సుధాకర్రెడ్డి అన్నారు. 
ఎఫ్‌ఐఆర్‌ ఫైల్‌ చేయమంటే రాజకీయాలా, ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసిన సుప్రీంకోర్టు 
అత్యాచార ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న ఎస్పీనేత, మంత్రి గాయత్రిప్రసాద్‌ విషయంలో పోలీసులు, రాజకీయపార్టీలు అతి చేశాయని సుప్రీంకోర్టు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది. 
ఎఫ్‌ఐఆర్‌ నమోదు చేయాలని తాము ఆదేశిస్తే దానికి రాజకీయరంగు పులిమారని, ఇది చాలా దురదృష్టకరమని వ్యాఖ్యానించింది. 
అదే సమయంలో ఎట్టిపరిస్థితుల్లో గాయత్రిప్రసాద్‌ అరెస్టును ఆపబోమంటూ ఆయన తరుపువేసిన పిటిషన్‌ను సుప్రీంకోర్టు తోసిపుచ్చింది. 
అదే సమయంలో తాము ఎఫ్‌ఐఆర్‌ మాత్రమే నమోదు చేయాలని ఆదేశించినట్లు స్పష్టతనిచ్చింది. 
ఉత్తరప్రదేశ్‌ ప్రభుత్వం కేబినెట్‌ హోదాలో ఉన్న గాయత్రి ప్రసాద్‌పై లైంగిక వేధింపులకు పాల్పడినట్లు ఆరోపణలు వచ్చాయి. 
తొలుత ఆయనపై కేసు నమోదుచేసేందుకు పోలీసులు నిరాకరించడంతో బాధితులు సుప్రీంకోర్టుకు వెళ్లారు. 
దీంతో ఆయనపై ఎఫ్‌ఐఆర్‌ నమోదు చేయాలంటూ సుప్రీంకోర్టు ఆదేశించింది. 
ఈ మేరకు కేసు నమోదుచేయగా ప్రస్తుతం ఈ వ్యవహారం ఉత్తరప్రదేశ్‌ ఎన్నికల్లో రాజకీయ పార్టీలకు అస్త్రంగా మారింది. 
అటు ప్రతిపక్షాలు, అధికారపక్షం ఒకరిపై ఒకరు దాడికి దిగుతున్నారు. 
ఈ కారణంగా ప్రస్తుతం గాయత్రి పోలీసులకు దొరకకుండా తప్పించుకు తిరుగుతున్నారు. 
ఈ నేపథ్యంలో సుప్రీం ఆయన అరెస్టుపై స్టేకు నిరాకరించడంతో పాటు రాజకీయం చేశారని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేసింది. 
విరాట్‌కు గుడ్‌బై.. నాలుగునెలల్లో భవితవ్యం 
భారత నేవీదళానికి అతి కీలకమైన సేవలు అందించిన భారీ యుద్ధవాహకనౌక ఐఎన్‌ఎస్‌ విరాట్‌ నేటితో బాధ్యతలకు గుడ్‌బై చెబుతుంది. 
దాదాపు 30 ఏళ్లపాటు గొప్ప సేవలు అందించిన విరాట్‌ను ఇక విధుల నుంచి విరమింపజేస్తున్నట్లు నేవీచీఫ్‌ సునీల్‌లంబా తెలిపారు. 
నాలుగు నెలల్లో దీనిని కొనుగోలు చేసేందుకు ఎవ్వరూ రాకుంటే విడిభాగాలుగా చేసి స్క్రాప్‌కు పంపిస్తామని తెలిపారు. 
భారతఆర్మీకి 30ఏళ్లు, అంతకుముందు 27 ఏళ్లు రాయల్‌నేవీకి సేవలు అందించిన విరాట్‌కు సోమవారం సాయంత్రం ముగింపు పలుకుతామని అన్నారు. 
అయితే, ఈ షిప్‌ను మ్యూజియంగా మారుస్తామని గతంలో ఆంధ్రప్రదేశ్‌ చెప్పింది. 
అయితే, ఇందుకోసం దాదాపు 1000 కోట్లు అవసరం అవుతాయి. 
గుజరాత్‌లోని అలాంగ్‌ ప్రాంతంలో దీనిని ఈరోజు సాయంత్రం నిలిపి అక్కడనుంచే కొనేవాళ్లకు అప్పగించడమా లేకుంటే స్క్రాప్‌కు తరలించడమా అనే ప్రక్రియ జరుగనుంది. 
మొత్తం 11 లక్షల కిలోమీటర్ల దూరాన్ని విరాట్‌ పూర్తిచేసిందని, ఇది మొత్తం గ్లోబును 27సార్లు చుట్టొచ్చినట్లని అన్నారు. 
ఇది ప్రపంచంలోనే అతి ప్రాచీన యుద్ధవాహకనౌక 
భారతీయ నేవీలోకి 1987లో అడుగుపెట్టింది 
దేశంలో నిర్వహించిన అన్ని మేజర్‌ ఆపరేషన్లలో విరాట్‌ పాల్గొంది 
విరాట్‌ను 1959లో బ్రిటీష్‌ రాయల్‌నేవీ కోసం తయారుచేశారు 
ఆ సమయంలో ఫాక్లాండ్‌ యుద్ధంలో విజయం సాధించడంతో విరాట్‌కు గొప్ప పేరుప్రఖ్యాతలు 
ఆ తర్వాత భారత నేవీలోకి 1987లో అడుగుపెట్టింది. 
ఈ వాహకనౌకకు 14 సార్లు మరమ్మత్తులు చేశారు 
1988లో ఆపరేషన్‌ జూపిటర్‌, శ్రీలంకతో శాంతికొనసాగింపు మిషన్‌ 
1999లో ఆపరేషన్‌ విజయ్‌, పోస్ట్‌కార్గిల్ 
2001లో ఆపరేషన్‌ పరక్రామ్‌, పార్లమెంటుపై దాడి జరిగిన సందర్భంలో విరాట్‌ కీలకపాత్ర పోషించింది. 
విరాట్‌ 743 అడుగుల పొడవు, 160 అడుగుల వెడల్పు, 29 అడుగుల ఎత్తు ఉంటుంది. 
16సీ హ్యారియర్‌జెట్స్‌, 4సీ కింగ్‌కాప్టర్స్‌, 2 చేతక్‌చాపర్స్‌, 4 ధ్రువకాప్టర్స్‌ను నిలిపే సామర్థ్యం విరాట్‌ సొంతం 
ఇందులోని నేవీ ఆయుధసామాగ్రిని, యుద్ధసామాగ్రిని బయటకు తీయడానికి ఆరు నెలల సమయం పడుతుంది. 
రాణి పద్మిని వాడిన చారిత్రక అద్దాలు బద్దలు 
ప్రముఖ బాలీవుడ్‌ దర్శకుడు సంజయ్‌లీలా ఆయన చిత్రబృందంపై దాడి చేసిన కర్నిసేనా అనే గ్రూపు తిరిగి మరోసారి దాడికి పాల్పడింది. 
రాజస్థాన్‌లోని 13వ శతాబ్దానికి చెందిన కోటలో నాటి రాణి పద్మిని ఉపయోగించిన అద్దాలను ధ్వంసం చేసింది. 
పద్మిని ప్యాలెస్‌లో ఉన్న రెండు పెద్ద చారిత్రక అద్దాలను పూర్తిగా ధ్వంసం చేసింది. 
అంతేకాదు, స్వయంగా ఆ దాడిని తామే చేశామని ప్రకటించుకోవడమే కాకుండా ఆ అద్దాలను పూర్తి తొలగించాలని తాము పాలనవర్గాన్ని డిమాండ్‌ చేస్తున్నామని, వాటి ద్వారా తమ ప్రముఖ రాణి చరిత్రను హీనంగా చెబుతున్నారని మండిపడ్డారు. 
పద్మిని మహల్‌లోని గతంలో పద్మిని ఉన్న గదిలో రెండు పెద్ద అద్దాలు ఎదురెదురుగా ఉన్నాయి. 
తన భర్త రాణా రతన్‌సింగ్‌తో శాంతి ఒప్పందం కుదుర్చుకున్నాక ఆ అద్దాల్లోనే అందాల రాణి పద్మినిని నాటి ముస్లిం పాలకుడు అ‍ల్లావుద్దీన్‌ఖిల్జీకి చూపించారని అక్కడికి వచ్చిన పర్యాటకులకు టూరిస్టుగైడ్‌లు చెబుతుంటారు. 
గొప్ప చరిత్ర కలిగిన తమ వారసురాలిని ఇలాంటి కట్టుకథలతో తప్పుబడుతున్నారని, అందుకు ఈ అద్దాలను ఉపయోగించుకుంటున్నారని, ఆగ్రహం వ్యక్తం చేస్తూ వాటిని పగులగొట్టినట్లు దాడికి పాల్పడినవారు చెబుతున్నారు. 
ఇదే గ్రూపు గతంలో సంజయ్‌లీలాబన్సాలీపై ఆయన చిత్రబృందంపై దాడికి పాల్పడిన విషయం తెలిసిందే. 
స్మార్ట్‌ఫోన్లలో 500 రకాల బగ్స్‌, జాగ్రత్త అంటున్న నిపుణులు! 
స్మార్ట్‌ఫోన్స్‌ అంటే ఇష్టపడని వారే ఉండరు. అలాగే, ల్యాప్‌టాప్స్‌, కంప్యూటర్ల కోసం కొత్తగా వచ్చే కీబోర్డులు ఎంపిక చేసుకునేందుకు చాలామంది ఆసక్తి చూపిస్తుంటారు. 
కానీ, ఇవే స్మార్ట్‌ఫోన్స్‌ కొన్ని వందల రకాల బ్యాక్టీరియాలకు, సూక్ష్మజీవులకు స్మార్ట్‌నిలయాలుగా మారుతున్నాయంటే నమ్మగలరా? 
అది కూడా టాయిలెట్‌లో ఉండే క్రీములకంటే దారుణమైన క్రీములని చెబితే తట్టుకోగలరా ? కానీ ఇది నిజం. 
ఒకటి కాదు రెండు కాదు ఏకంగా 500 రకాల బ్యాక్టీరియాలను హ్యాండ్‌సెట్లలో మన పుణెకు చెందిన పరిశోధనకారులు గుర్తించారు. 
వీటిల్లో ఇప్పటివరకు బయటపడిన వాటి కంటే కొత్తగా మూడు రకాల సూక్ష్మజీవులను, 30 రకాల ఫంగస్‌లను గుర్తించారు. 
ఇవన్నీ కూడా కేవలం 27 మొబైల్‌ హ్యాండ్‌సెట్లలో ఉండటం గమనార్హం. 
అయితే, ఇవేవీ కూడా మనుషులకు హానిచేసేవి కావు. 
అయితే, ముందస్తు జాగ్రత్తలు తీసుకోవడం చాలా మంచిదని శాస్త్రవేత్తలు సూచిస్తున్నారు. 
పాక్ సరిహద్దుల్లో అత్యంత ఎత్తయిన పతాకం. 
దేశంలోనే అత్యంత ఎత్తయిన జాతీయపతాకం ఎక్కడుంది అంటే, హైదరాబాద్‌లోని నెక్లెసురోడ్డులో అని చెప్పబోతున్నారా? 
ఒక్క క్షణం ఆగండి, ఎందుకంటే భారత్ పాకిస్తాన్ సరిహద్దుల్లోని అటారీ సమీపంలో మనదేశంలోనే ఇంతవరకు అత్యంత ఎత్తయిన జాతీయపతాకాన్ని సోమవారం ఉదయం ఆవిష్కరించారు. 
దీని ఎత్తు 360 అడుగులు, జెండా పొడవేప 12 అడుగులు ఉంటుందని చెబుతున్నారు. 
ఇంతకుముందు జార్ఖండ్ రాజధాని రాంచీలో 293 అడుగుల ఎత్తులో జాతీయపతాకం ఉంది. 
అంతకంటే ఎత్తయిన పోల్, పెద్దజెండా తెలంగాణలో ఎగురవేయాలన్న సీఎం కేసీఆర్ ఆకాంక్ష మేరకు నెక్లెస్‌రోడ్డులో 300 అడుగుల ఎత్తున ఓ జాతీయపతాకాన్ని ఆవిష్కరించారు. 
కోల్‌కతాకు చెందిన స్కిప్పర్ కంపెనీ దీన్ని ఏర్పాటు చేసింది. 
ఇప్పుడు దానికంటే మరో 60 అడుగులు ఎక్కువ ఎత్తులో అమృతసర్ వద్ద ఈ కొత్త జాతీయపతాకాన్ని ఆవిష్కరించారు. 
ఢిల్లీని ఏడాదిలో లండన్‌గా మారుస్తా, వ్యక్తం చేసిన కేజ్రివాల్ 
ఢిల్లీని లండన్‌లా తయారుచేస్తానని ఢిల్లీ ముఖ్యమంత్రి, ఆమ్‌ఆద్మీ పార్టీ అధినేత అరవింద్‌ కేజ్రీవాల్‌ అన్నారు. 
రానున్న మున్సిపల్‌ కార్పొరేషన్‌ ఆఫ్‌ ఢిల్లీ ఎన్నికల్లో తమకు విజయాన్ని కట్టబెడితే, ఢిల్లీ మొత్తాన్ని క్లీన్‌చేస్తానని, ఖచ్చితంగా లండన్‌ అంత గొప్పగా తీర్చిదిద్దుతానని హామీ ఇచ్చారు. 
మధ్యప్రదేశ్‌, ఛత్తీస్‌గఢ్‌లో గత పది, పదిహేనేళ్లలో బీజేపీ ప్రభుత్వం చేయలేనిది తాము అధికారం చేపట్టిన రెండేళ్లలోనే ఢిల్లీలో చేశామని అన్నారు. 
అసెంబ్లీ ఎన్నికల్లో మీరు మాకు 67 స్థానాలు ఇచ్చారు. 
కానీ, మున్సిపల్‌ ఎన్నికల్లో మాత్రం అస్సలు అలాంటి నిడివి ఇవ్వొద్దు. 
పూర్తి విజయం కట్టబెట్టండి. ఎంసీడీ ఎన్నికల్లో విజయం సాధిస్తే ఢిల్లీని లండన్‌ ఒకే ఏడాదిలో తయారుచేసి చూపిస్తాం అని కేజ్రీవాల్‌ చెప్పారు. 
త్వరలో ఎంసీడీ ఎన్నికలు జరగనున్న నేపథ్యంలో ఢిల్లీలోని ఉత్తమ్‌నగర్‌లో ప్రచారానికి వెళ్లిన ఆయన ఈ మేరకు హామీ ఇచ్చారు. 
ఇప్పటికే ఢిల్లీలోని పలు గుర్తింపులేని కాలనీలకు గుర్తింపు ఇవ్వాలని తాము కేంద్రానికి ప్రతిపాదన కూడా పంపించామని చెప్పారు. 
ఈ విషయం ఇప్పటికే ఢిల్లీ హైకోర్టులో ఉందని గుర్తు చేశారు. 
అది జరిగుంటే కరణ్‌ తండ్రయ్యేవారే కాదు 
సరోగసిపై మరోసారి చర్చ మొదలైంది. 
అద్దె గర్భం ద్వారా బాలీవుడ్‌ ప్రముఖ దర్శకుడు కరణ్‌జోహార్‌ తండ్రి కావడంతో మీడియాలో ఇప్పుడు దానిపై మరోసారి మాట్లాడుకుంటున్నారు. 
ఇప్పటికే భారత పార్లమెంటులో బిల్లు రూపంలో ఉన్న సరోగసి బిల్లుకు ఆమోదం లభించినట్లయితే, కరణ్‌జోహార్‌కు పెళ్లి చేసుకోవడం ద్వారా మినహా తండ్రి అయ్యే అవకాశం లేకుండా పోయేదని కూడా అంటున్నారు. 
స్వలింగ సంపర్కులకు, సహజీవనం చేస్తున్నవారికి, ఒంటరిగా ఉండేవారికి అద్దెగర్భం ద్వారా పిల్లలు పొందే అవకాశం లేకుండా కేంద్రప్రభుత్వం బిల్లును తీసుకొచ్చింది. 
ప్రస్తుతం అది పార్లమెంటులో చర్చగానే ఉండిపోయింది. 
2016లో ది సరోగసీ రెగ్యులేషన్‌ బిల్లు 2016ను పార్లమెంటులో ప్రవేశపెట్టిన విషయం తెలిసిందే. 
దీనికి ఇంకా ఆమోదం లభించాల్సి ఉంది. 
ఈ బిల్లు చట్టంగా మారితే ఒక్క కమర్షియల్‌ సరోగసికి మాత్రమే కాకుండా పైన పేర్కొన్న మూడు వర్గాలవారికి కూడా అద్దెగర్భం ద్వారా పిల్లల్ని కనే అవకాశం ఉండదు. 
భారతీయులై ఉండి వివాహం జరిగి, వారి మధ్య ఐదేళ్ల కాపురం జరిగిన తర్వాత కూడా పిల్లలు పుట్టకుంటే, మెడికల్‌ సమస్యలు ఉన్నాయని నిర్ధారణపత్రాలు పొందినవారు మాత్రమే సరోగసికి అర్హులు. 
వాస్తవానికి ఈ బిల్లు సభలో పెట్టినప్పటి నుంచి ఇప్పటివరకు సరోగసి ద్వారా ఎవరూ తండ్రిగా మారలేదు. 
ఆ విధానంలో తండ్రయిన తొలి వ్యక్తి ఈ మధ్యకాలంలో కరణ్‌జోహార్‌ మాత్రమే. 
అంతేకాదు ఏ వైద్యులు కూడా సమస్యలు వస్తాయని సరోగసి కేసులను తీసుకోవడం లేదు. 
జోహార్‌ను ట్విన్స్‌కు తండ్రయ్యేలా చేసిన ప్రముఖవైద్యుడు ఐవీఎఫ్‌ నిపుణుడు జతిన్‌షా మీడియాతో మాట్లాడుతూ వాస్తవానికి సరోగసి బిల్లు చట్టంగా మారితే ఇక ఇలాంటివి చేయలేం. 
కరణ్‌కు ట్విన్స్‌ అందించడం గర్వకారణంగా, సంతోషంగా ఉంది అని చెప్పారు. 
ఎక్కడైనా మందు మామూలుగానే దొరుకుతుందేమో గానీ, హరియాణా వెళ్లారంటే మాత్రం మామూలు కంటే అదనంగా డబ్బులు జేబులో పెట్టుకుని వెళ్లాల్సిందే. 
ఎందుకంటే, అక్కడ రాష్ట్రవ్యాప్తంగా అన్నిరకాల మద్యంసీసాల ధరలను 20శాతం చొప్పున పెంచుతూ ప్రభుత్వం నిర్ణయించింది. 
అన్ని బ్రాండ్లకు చెందిన స్వదేశీమద్యం, ఇండియన్ మేడ్ ఫారిన్ లిక్కర్, విదేశీమద్యం అన్నింటికీ ఈ ధరల పెంపు వర్తిస్తుంది. 
ఇందుకు గాను 2017-18 సంవత్సరానికి సంబంధించిన కొత్త ఎక్సైజ్ పాలసీని రాష్ట్రఎక్సైజ్, పన్నులశాఖమంత్రి కెప్టెన్అభిమన్యు విడుదల చేశారు. 
దీనివల్ల రీటైలర్ల ఆదాయం బాగా పెరుగుతుందని అంటున్నారు. 
అంతేకాదు, గుర్‌గావ్, ఫరీదాబాద్ ఎక్సైజ్ జోన్లోల నివసించేవాళ్లు పబ్‌లలో తాగాలంటే మరింత ఎక్కువ వదిలించుకోవాల్సి ఉంటుంది. 
ఎందుకంటే, అక్కడి పబ్‌లు, బార్ల లైసెన్సు ఫీజులను ఏడాదికి 12లక్షల నుంచి 15లక్షల వరకు పెంచారు. 
దీంతో పాటు ఇతరపన్నులు అదనం. 
ఇప్పుడు మద్యందుకాణాల వాళ్లు తాము ఏరకం మద్యం కావాలనుకుంటే దాన్ని అమ్ముకోవచ్చు. 
జాతీయ రహదారుల వెంబడి మద్యం అమ్మకాలను నిషేధించాలని సుప్రీంకోర్టు ఆదేశించడంతో, ఇక నగరాలు, పట్టణాల్లో ఎక్కడ అమ్ముకుంటారో ఆ ప్రదేశం ఎంపిక నిర్ణయాన్ని వ్యాపారులకే ప్రభుత్వం వదిలేసింది. 
దాన్ని బట్టి చూస్తే, మద్యం అమ్మకందారులు ఇతరులకు కూడా అవకాశం ఇవ్వచ్చు. 
అంటే ఒకరకంగా ఇవి అధికారిక బెల్టుషాపుల లాంటివన్న మాట. 
గత ఆర్థికసంవత్సరంలో ఎక్సైజుశాఖ నుంచి 4900 కోట్ల రూపాయలు ఆదాయం రావాలని లక్ష్యం పెట్టుకోగా, కేవలం 4071 కోట్లు మాత్రమే వచ్చింది. 
దీంతో ఈసారి కాస్త కోటా పెంచి 5500 కోట్ల రూపాయల ఆదాయ లక్ష్యాన్ని విధించారు. 
లైసెన్సు ఫీజులతో పాటు కొన్నిపన్నుల ద్వారా ఈ అదనపు ఆదాయం వస్తుందని కెప్టెన్అభిమన్యు అంటున్నారు. 
ఒక్కో లైసెన్సుకు తోడు అదనంగా రెండు బెల్టుషాపులు నిర్వహించుకోడానికి అనుమతి ఇవ్వడంతో, ఇప్పటివరకు ఉన్న 3500 మద్యం షాపులు కాస్తా ఇప్పుడు 9వేల వరకు వెళ్లే అవకాశం కనిపిస్తోంది. 
అమెరికాలో మరో భారతీయుడిపై పేలిన విద్వేషపు తూటా 
వాషింగ్టన్‌లో సిక్కు యువకుడు దీప్‌రాయ్‌పై కాల్పులు 
మీ దేశానికి వెళ్లిపోండని అరుస్తూ పారిపోయిన దుండగుడు 
భుజంలోకి దూసుకెళ్లిన బుల్లెట్‌, కోలుకుంటున్న దీప్‌రాయ్‌ 
సిక్కుసంఘాల ఆగ్రహం, భారతీయ అమెరికన్లలో ఆందోళన 
బాధితుడి తండ్రితో మాట్లాడిన కేంద్రమంత్రి సుష్మాస్వరాజ్‌ 
భారతీయుల కోసం ట్రంప్‌తో మోదీ మాట్లాడాలని సూచించిన ఖర్గే 
అమెరికాలో భారతీయులపై విద్వేషపూరిత ఘటనలు రోజురోజుకూ పెరిగిపోతున్నాయి. 
మొన్న కాన్సస్‌లో శ్రీనివాస్‌ కూచిభొట్ల, నిన్న దక్షిణకరోలినాలో హర్నీశ్‌పటేల్‌పై దాడులు జరగ్గా ఇప్పుడు మరో భారతీయుడిపై జాత్యహంకార తూటా పేలింది. 
తాజాగా, న్యూయార్క్‌లో భారత అమెరికన్‌ దీప్‌రాయ్‌ అనే సిక్కు యువకుడిపై ముసుగువేసుకున్న ఆగంతకుడు మీ దేశానికి వెళ్లిపోండి అని అరుస్తూ కాల్పులు జరిపాడు. 
శుక్రవారం అర్ధరాత్రి ఇంటిముందు కారు వద్ద నిలబడ్డ దీప్‌రాయ్‌ దగ్గరకు వచ్చిన ఆగంతకుడు కాసేపు వాగ్వాదం తర్వాత కాల్పులు జరిపాడని కెంట్‌ పోలీసులు తెలిపారు. 
ఆ తర్వాత ఆగంతకుడు గట్టిగా అరుస్తూ కాల్పులు జరిపి పారిపోయాడన్నారు. 
దీంతో బాధితుడి భుజంలోకి బుల్లెట్‌ దూసుకెళ్లిందని కెంట్‌ పోలీస్‌కమాండర్‌ జరోడ్‌కేస్నర్‌ వెల్లడించారు. 
ఈ కేసును తీవ్రంగా పరిగణిస్తున్నామని, అందుకే ఎఫ్‌బీఐతోపాటు ఇతర ఏజెన్సీల సాయం తీసుకుంటున్నట్లు ఆగంతకుడి కోసం గాలిస్తున్నామన్నారు. 
దేశంలో ఇటీవల నెలకొన్న అనిశ్చితి, ఆందోళనకు కొందరు అమెరికన్లు ఎమోషనల్‌గా స్పందించటమే కారణమనిపిస్తోంది. 
అవతలి వ్యక్తి రంగు, ప్రాంతం ఆధారంగా నేరానికి పాల్పడటం సరికాదు అని కేస్నర్‌ తెలిపారు. 
భారతీయ అమెరికన్లలో ఆందోళన 
వరుస విద్వేషపూరిత ఘటనలతో భారత అమెరికన్లు ఆందోళన చెందుతున్నారు. 
పరిస్థితులు చాలా భీకరంగా ఉన్నాయి. 
రోజురోజుకూ ఇబ్బందికరంగా మారుతున్నాయి. 
బహిరంగ ప్రదేశాల్లోనూ వ్యక్తిగత ప్రదేశాల్లోనూ ఇలాంటి ఘటనలు జరుగుతున్నాయి. 
వర్ణవివక్ష దూషణలు, విద్వేషపూరితమైన చర్యలు ఆందోళన కలిగిస్తున్నాయని భారత అమెరికన్‌ డెమోక్రటిక్‌ ఆర్గనైజేషన్‌ వెల్లడించింది. 
కాన్సస్, న్యూయార్క్, వాషింగ్టన్‌లలో జరిగిన మూడు ఘటనల్లోనూ బాధ్యులు మీ దేశానికి వెళ్లిపోండి అని గట్టిగా అరుస్తూ దాడులకు దిగటం ద్వారా ఇవి విద్వేషపూరిత ఘటనలేనని భావిస్తున్నామని తెలిపింది. 
భారతీయుల హక్కులను కాపాడేందుకు, భద్రతపై భరోసా ఇచ్చేందుకు నాయకులు, సంఘాలను కలుపుకుని ముందుకెళ్తామని ఇండియా సివిల్‌వాచ్‌ అనే సంస్థ తెలిపింది. 
దీప్‌రాయ్‌ ఘటనను విద్వేషపూరిత ఘటనగా గుర్తించి విచారణ జరపాలంటూ అమెరికా సిక్కు సంఘాలు డిమాండ్‌ చేశాయి. 
అమెరికాలోని సిక్కులపై ఇటీవల వేధింపులు, దాడులు ఎక్కువయ్యాయని రెంటాన్‌ ప్రాంత సిక్కువర్గం నేత జస్మీత్‌సింగ్‌ తెలిపారు. 
ఈ ఘటనతో అతని కుటుంబంతో పాటు భారతీయ అమెరికన్లలో ఆందోళన పెరిగిందన్నారు. 
సెప్టెంబర్‌ 11 ఘటన తర్వాత గురుద్వారాలు, సిక్కుసమాజంపై దాడులు జరుగుతూనే ఉన్నాయని తెలిపారు. 
అయితే అప్పట్లో శాంతిభద్రతలకు ప్రభుత్వాలు ప్రాధాన్యత ఇవ్వటంతో కాస్త ధైర్యంగా ఉండేవాళ్లం. 
కానీ ఇప్పుడు పరిస్థితులు వేరుగా ఉన్నాయి అని జస్మీత్‌సింగ్‌ వెల్లడించారు. 
ఈ ఘటనపై భారత విదేశాంగమంత్రి సుష్మాస్వరాజ్‌ దిగ్భ్రాంతి వ్యక్తం చేశారు. 
దీప్‌రాయ్‌పై కాల్పుల ఘటన దురదృష్టకరం. 
బాధితుడి తండ్రి సర్దార్‌ హర్‌పాల్‌సింగ్‌తో మాట్లాడాను. 
భుజంలో గాయమైందని ఆయన తెలిపారు. వారికి మేం అండగా ఉంటాం. 
చికిత్స పొందుతున్న దీప్‌రాయ్‌ పరిస్థితి నిలకడగానే ఉంది అని సుష్మాస్వరాజ్‌ ట్వీట్‌ చేశారు. 
దీప్‌రాయ్‌ మాట్లాడగలుగుతున్నారని అమెరికాలోని భారత రాయబార కార్యాలయం వెల్లడించింది. 
దక్షిణ కరోలినాలో హర్నీశ్‌పటేల్‌ హత్య ఘటనపైనా విచారణ జరుగుతోందని, భారత రాయబార కార్యాలయ అధికారులు బాధితుడిని చేరుకుని కుటుంబసభ్యులకు మద్దతుగా నిలిచారని సుష్మ తెలిపారు. 
భారత్‌లో అమెరికా రాయబార కార్యాలయం ఇన్‌చార్జ్, మేరీకే కార్ల్‌సన్‌ కూడా తాజా కాల్పుల ఘటనపై విచారం వ్యక్తం చేశారు. 
దీప్‌రాయ్‌ త్వరగా కోలుకోవాలని కోరుకుంటున్నా. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు కూడా విద్వేషం ఏరూపంలో ఉన్నా ఖండించాలని తెలిపారు అని ఆమె ట్విటర్లో పేర్కొన్నారు. 
అమెరికాలో భారతీయులపై జరుగుతున్న జాత్యహంకార దాడులను అరికట్టడానికి ప్రధాని నరేంద్రమోదీ, విదేశాంగమంత్రి సుష్మాస్వరాజ్‌ వెంటనే అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్‌ట్రంప్‌తో మాట్లాడాలని, లోక్‌సభలో విపక్షనేత మల్లికార్జునఖర్గే కోరారు. 
బెంగళూరులోని కలబుర్గిలో ఆదివారం మాట్లాడుతూ, కేంద్రం వెంటనే రంగంలోకి దిగి భారతీయులపై దాడులు ఆపేలా చర్యలు తీసుకోవాలి. 
లేదంటే రానున్న రోజుల్లో అంతర్జాతీయ సంక్షోభం తప్పదు అని హెచ్చరించారు. 
పదిరోజుల వ్యవధిలో భారతీయులపై మూడుచోట్ల విద్వేషపూరిత దాడులు జరగటం దారుణమని ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. 
ప్రధాని మోదీ మన్‌కీబాత్‌ను పక్కన పెట్టి కామ్‌కీబాత్‌ను ప్రారంభించాలని ఎద్దేవా చేశారు. 
జైట్లీని ప్రధాని సంప్రదించారో లేదో చెప్పం 
2016 నవంబరు 8న 500, 1000 నోట్లను చలామణి నుంచి ఉపసంహరిస్తూ ప్రకటన చేసేముందు ప్రధాని నరేంద్రమోదీ, ఆర్థికమంత్రి అరుణ్‌జైట్లీని సంప్రదించారో లేదో తాము చెప్పబోమని ఆర్థిక మంత్రిత్వశాఖ తెలిపింది. 
పీటీఐ వార్తాసంస్థ ఈ విషయంపై దాఖలు చేసిన ఒక సమాచారహక్కు దరఖాస్తుకు గతంలో ప్రధానమంత్రి కార్యాలయం, భారతీయ రిజర్వుబ్యాంకులు కూడా ఇలాగే స్పందించాయి. 
తాజాగా ఆర్థిక మంత్రిత్వశాఖ కూడా ఆ సమాచారం ఇచ్చేందుకు నిరాకరించింది. 
సమాచార హక్కు చట్టంలోని సెక్షన్8 ప్రకారం మీరు కోరిన సమాచారం ఇవ్వలేం అని ఆర్థిక మంత్రిత్వశాఖ పీటీఐ దరఖాస్తుకు సమాధానమిస్తూ చెప్పింది. 
అయితే పీటీఐ కోరిన సమాచారం ఆ సెక్షన్ కిందకు ఎలా వస్తుందో మాత్రం పేర్కొనలేదు. 
విమానాశ్రయాలు ఇక దుర్భేద్యం 
దేశంలోని పౌరవిమానాశ్రాయాలు మరికొన్ని నెలల్లో అత్యాధునిక భద్రతా ఏర్పాట్లతో శత్రుదుర్భేద్యంగా మారనున్నాయి. 
ఉగ్రవాద దాడుల నుంచి రక్షణకోసం స్మార్ట్‌ సీసీటీవీ కెమెరాలు, తక్షణం స్పందించే జవాన్లు, రక్షకకవచ వాహనాలు, పటిష్ట ఫెన్సింగ్, ట్యాగ్‌రహిత బ్యాగేజీ సదుపాయాలు అందుబాటులోకి రానున్నాయి. 
కేంద్ర పారిశ్రామిక భద్రతాదళం దీనికి సంబంధించి ప్రణాళికాపత్రాన్ని రూపొందిస్తోంది. 
విమానాశ్రయాల భద్రత అంశాలన్నీ సమన్వయం, ఏకీకృతం చేసేలా పత్రాన్ని రూపొందిస్తున్నట్లు సీఐఎస్‌ఎఫ్‌ డైరెక్టర్‌జరనరల్‌ ఓపీసింగ్‌ చెప్పారు. 
మొత్తం ప్రాంతాన్ని రికార్డు చేసేలా సీసీటీవీలను ఆధునీకరించాల్సి ఉంటుందని భద్రతాసంస్థలు రూపొందించిన బ్లూప్రింట్‌లో పేర్కొన్నారు. 
గడువులోగా చదువు పూర్తిచేయాల్సిందే 
డిగ్రీని గడువులోగా పూర్తిచేయలేని అభ్యర్థులకు వరంలా ఉన్న ప్రత్యేక నిబంధనను రద్దుచేస్తూ ఢిల్లీ విశ్వవిద్యాలయం నిర్ణయం తీసుకుంది. 
అనారోగ్యం, వివాహం ఇతర కారణాలతో హాజరుకాలేని విద్యార్థులకు ప్రత్యేకంగా సమయం ఇస్తున్నట్లు వర్సిటీ పాలకమండలి సభ్యులు తెలిపారు. 
విశ్వవిద్యాలయం నియమనిబంధనల ప్రకారం కళాశాలలో చేరిన నాటినుంచి డిగ్రీవిద్యార్థులు ఆరేళ్ల్లలో, పీజీవిద్యార్థులు నాలుగేళ్లలో కోర్సును పూర్తిచేయాల్సి ఉంటుంది. 
ఒకవేళ పూర్తి చేయలేకపోతే విశ్వవిద్యాలయం ఆ పట్టాలను పరిగణనలోకి తీసుకోదు. 
ప్రత్యేక నిబంధన ప్రకారం గైర్హాజరుకు సరైన కారణం చూపితే చదువు పూర్తిచేయడానికి ఎటువంటి కాలపరిమితి లేదు. 
ఈపీఎఫ్‌వో, ఈఎస్‌ఐసీల్లో నమోదుకు ఒకే పత్రం 
ఈపీఎఫ్‌ఓ, ఈఎస్‌ఐసీల్లో నమోదు కోసం ఇక నుంచి కంపెనీలు ఒకే ఉమ్మడి దరఖాస్తును సమర్పించేలా కేంద్రం కొత్తవిధానం తీసుకురానుంది. 
ఈఎస్‌ఐసీ, ఈపీఎఫ్‌ఓల్లో సంస్థల నమోదును సులభం చేయడంలో భాగంగా ప్రభుత్వం త్వరలోనే ఈ విధానాన్ని అమలుచేయనుంది. 
నిబంధనల ప్రకారం 20 లేదా అంతకన్నా ఎక్కువమంది పనిచేస్తున్న కంపెనీలు ఈపీఎఫ్‌వో దగ్గర ఖచ్చితంగా నమోదు చేయించుకోవాల్సి ఉండగా, ఈఎస్‌ఐసీ విషయానికి వస్తే ఈ సంఖ్య 10 మాత్రమే. 
ఇద్దరు ఉగ్రవాదుల హతం, ఓ కానిస్టేబుల్‌ మృతి 
జమ్మూకశ్మీర్‌లోని త్రాల్‌ ప్రాంతంలో భద్రతాబలగాలకూ, ఉగ్రవాదులకూ మధ్య భారీ ఎన్‌కౌంటర్ జరిగింది. 
సుమారు 12గంటల పాటు జరిగిన ఈ ఎదురుకాల్పుల్లో ఇద్దరు ఉగ్రవాదులు హతమవ్వగా, ఓ పోలీసు కానిస్టేబుల్‌ ప్రాణాలు కోల్పోయాడు. 
శనివారం రాత్రి 7గంటలకు ప్రారంభమైన కాల్పులు ఆదివారం ఉదయం 6.30గంటల వరకూ కొనసాగాయి. 
ఈ కాల్పుల్లో యూరీకి చెందిన పోలీసు కానిస్టేబుల్‌ మన్జూర్‌అహ్మద్‌నాయక్‌ చనిపోయాడు. 
హతమైన ఉగ్రవాదుల్లో ఒకరిని హిజ్బుల్‌ముజాహిదీన్కు చెందిన ఆకీబ్‌భట్‌ అలియాస్‌ ఆకీబ్‌మౌల్వీగా గుర్తించారు. 
మూడేళ్ల నుంచి ఈ ప్రాంతంలో ఇతను యాక్టివ్‌గా పనిచేస్తున్నట్టు భద్రతాబలగాలు చెపుతున్నాయి. 
మరో ఉగ్రవాదిని సైఫుల్లా అలియాస్‌ ఒసామాగా గుర్తించారు. 
పాకిస్తానుకు చెందిన సైఫుల్లా జేషేమహమూద్‌ ఉగ్రవాదసంస్థ తరఫున పనిచేస్తున్నట్టు తెలిపాయి. 
2శాతం డీఏ పెంచనున్న కేంద్రం 
కేంద్రప్రభుత్వ ఉద్యోగులు, పింఛనుదారులకు 2 నుంచి 4శాతం వరకు కరువుభత్యం (డీఏ) పెరగనుంది. 
త్వరలో కేంద్రప్రభుత్వం దీనిపై ప్రకటన చేయనుంది. 
డీఏ పెంపువల్ల 50లక్షల మంది ఉద్యోగులతో పాటు 58లక్షల మంది పింఛనుదారులు లబ్ధి పొందనున్నారు. 
కేంద్రం ఆమోదించిన ప్రకారం డీఏ పెంపు 2017 జనవరి 1నుంచి అమల్లోకి వస్తుందని ఉద్యోగసంఘాలు పేర్కొన్నాయి. 
పెరుగుతున్న నిత్యావసరాల ధరలకు అనుగుణంగా డీఏ పెంపులేదని ఉద్యోగసంఘాలు అసంతృప్తి వ్యక్తం చేస్తున్నాయి. 
నిత్యావసరాలు ఆకాశాన్నంటుతుంటే కేంద్రం తక్కువగా పెంచుతోందని కేంద్రఉద్యోగుల సమాఖ్య అధ్యక్షుడు కుట్టీ మండిపడ్డారు. 
నా ప్రాణానికి ముప్పు ఉంది. ఇంట్లో కూడా రక్షణ లేదు అని గాయని, నటి సుచిత్ర పేర్కొన్నారు. 
నటుడు ధనుష్‌ తనతో అసభ్యంగా ప్రవర్తించాడని ట్విట్టరులో పేర్కొని తొలుత వివాదానికి తెరలేపిన సుచిత్ర, తరువాత ధనుష్‌ త్రిష, అనిరుధ్‌ ఆండ్రియా, నటి హన్సిక ముగ్గురు యువకులతో రాసలీలల ఫొటోలను పోస్ట్‌ చేసి అలజడి సృష్టించారు. 
అనంతరం ఆ ఫొటోలను తాను విడుదల చేయలేదని, తన ట్విట్టరు‌ను ఎవరో హ్యాక్‌ చేశారని పేర్కొన్నారు. 
సుచిత్ర భర్త, నటుడు కార్తీక్‌కుమార్‌ స్పందిస్తూ తన భార్య మానసికస్థితి సరిగాలేదని వివరణ ఇచ్చిన విషయం తెలిసిందే. 
తాజాగా ఆమె మాట్లాడుతూ, తనకు ఇంట్లో కూడా రక్షణ లేదని, ఎవరెవరో వచ్చి బెదిరిస్తున్నారని తెలిపారు. 
ఒక వ్యక్తి కాలింగ్‌బెల్‌ నొక్కి కాఫీ తీసుకొచ్చానని చెప్పి తలుపు తెరవమని బెదిరించాడని చెప్పారు. 
ప్రశాంతంగా జీవించాలనుకుంటున్న తనను ఇబ్బందులకు గురిచేస్తున్నారని వాపోయారు. 
చెన్నై, ఎంఆర్‌సీనగర్‌లో ఒక పబ్‌ ఉందని, అక్కడ కలుసుకునే ఒక ముఠా ఇదంతా చేస్తున్నారన్నారు. 
ప్రముఖ బాలీవుడ్‌ దర్శక నిర్మాత కరణ్‌జోహార్‌ సరోగసీ ద్వారా కవలలకు తండ్రి అయ్యారు. 
ఈ విషయాన్ని ఆదివారం ఓ ప్రకటనలో 44 ఏళ్ల కరణ్‌ ప్రకటించారు. 
తన తల్లిదండ్రుల పేర్లు కలసివచ్చేట్లుగా కూతురుకు రూహి, కొడుకుకు యష్‌ పేర్లు పెట్టారు. 
కరణ్‌ తండ్రి కావడంపై బాలీవుడ్‌ తారలు వివిధ సామాజిక మాధ్యమాల ద్వారా ఆనందం వ్యక్తం చేశారు. 
ప్రస్తుతం చాలా ఉద్వేగంగా ఉందని, తండ్రిగా నా బాధ్యతలను, విధులను సక్రమంగా నిర్వర్తిస్తానని ప్రకటనలో కరణ్‌ పేర్కొన్నారు. 
మానసికంగా, భౌతికంగా, భావోద్వేగంతో కూడిన ప్రేమను తన బిడ్డలకు పంచేందుకు సిద్ధమైనట్లు వెల్లడించారు. 
పిల్లలే తన ప్రపంచమని, ప్రాధాన్యమని స్పష్టం చేశారు. 
ఇకనుంచి సినిమాలు, ప్రయాణాలు, ఒప్పందాలన్ని పిల్లల తర్వాతేనని కరణ్‌జోహార్‌ వెల్లడించారు. 
సరోగసీలో శిశువులకు జన్మనిచ్చిన మహిళకు కరణ్‌ కృతజ్ఞతలు తెలిపారు. 
తన జీవితకాల కలను ఆమె నెరవేర్చారన్నారు. 
దేవుడి దయవల్ల గొప్ప తల్లిని పొందానని, ఇప్పుడామె మనవడు, మనవరాలి ఆలనాపాలనలో ముఖ్యపాత్ర పోషిస్తుందన్నారు. 
అఖిలేశ్‌యాదవ్‌ను ప్రశ్నించిన యూపీ గవర్నర్‌ 
అత్యాచార ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న సమాజ్‌వాదీపార్టీ నేత గాయత్రిప్రజాపతి ఇంకా మీ కేబినెట్‌లో ఎందుకు? అని ప్రశ్నిస్తూ ఉత్తరప్రదేశ్‌ ముఖ్యమంత్రి అఖిలేశ్‌యాదవ్‌కు ఆ రాష్ట్ర గవర్నర్‌ రామ్‌నాయక్‌ ఆదివారం ఘాటు లేఖ రాశారు. 
ఒక రేప్‌ కేసులో మంత్రి తప్పించుకు తిరుగుతుండడంతో నాన్బైలబుల్ వారెంట్‌ జారీ అయ్యింది. 
ఆయన పాస్‌పోర్టును నాలుగు వారాలపాటు సీజ్‌ చేయడంతోపాటు లుకౌట్‌ నోటీసులు కూడా అంటించారు. 
ఇది తీవ్రమైన విషయం, ఇలాంటి పరిస్థితుల్లో ఆయనను ఇంకా కేబినెట్‌లో కొనసాగించడం వల్ల రాజ్యాంగ నైతికత, గౌరవానికి సంబంధించి ప్రశ్నలు తలెత్తుతున్నాయి. 
దీన్ని మీరు సమర్థించుకుంటున్నారా? అని ప్రశ్నించారు. 
ఈ వ్యవహారంపై సీఎంను వివరణ కోరారు. 
లొంగిపోవాలని సీఎం స్వయంగా చెప్పినా, ప్రజాపతి ఆ పని చేయకుండా పరారీలో ఉన్నారు. 
విదేశాలకు తప్పించుకునిపోయే అవకాశముందని ఆందోళనలు వ్యక్తమవుతున్నాయి అని గవర్నర్‌ పేర్కొన్నారు. 
ఒక మహిళపై సామూహిక అత్యాచారం, ఆమె మైనర్‌ కుమార్తెపై వేధింపులకు పాల్పడిన ఆరోపణలపై ప్రజాపతి, మరో ఆరుగురిపై యూపీ పోలీసులు ఎఫ్‌ఐఆర్‌ నమోదు చేసిన విషయం తెలిసిందే. 
అధికారంలోకి రాగానే ప్రజాపతి అరెస్ట్‌, వెల్లడించిన అమిత్‌షా 
తాము యూపీలో అధికారంలోకి రాగానే మొదట చేసే పనుల్లో ప్రజాపతి అరెస్ట్‌ ఒకటని బీజేపీ జాతీయఅధ్యక్షుడు అమిత్‌షా, అంబేడ్కర్‌నగర్‌లో జరిగిన ఎన్నికలసభలో చెప్పారు. 
అతణ్ని నరకంలో ఉన్నా పట్టితెచ్చి జైలుకు పంపుతామన్నారు. 
ప్రజాపతి గతనెల 27న పోలింగ్‌ కేంద్రానికొచ్చి ఓటేశారని, అయినా పోలీసులు ఏమీ చేయలేకపోయారని దుయ్యబట్టారు. 
కేంద్ర వ్యవసాయ పథకాల్లో నగదు బదిలీ 
రాష్ట్ర వ్యవసాయ శాఖలకు కేంద్రం ఆదేశాలు 
నేడు ఢిల్లీలో రాష్ట్రాల వ్యవసాయ ఉన్నతాధికారులతో వర్క్‌షాప్‌ 
కేంద్రం ద్వారా రాష్ట్రాల్లో అమలుచేసే 10 వ్యవసాయ పథకాల్లో నేరుగా లబ్ధిదారులఖాతాలకే నగదు బదిలీ విధానాన్ని అమలుచేయాలని కేంద్ర వ్యవసాయశాఖ నిర్ణయించింది. 
పంటల బీమా సొమ్ము రైతుకు చేరడంలో జాప్యమవుతుండటంతో పంట నష్టపోయిన రైతు పరిహారం కోసం ఎదురుచూడాల్సి వస్తోంది. 
ఎంఐడీహెచ్‌ పథకం ద్వారా ఉద్యాన రైతులకిచ్చే సూక్ష్మసేద్యం సబ్సిడీ సొమ్ము పక్కదారి పడుతోందన్న విమర్శలూ ఉన్నా యి. 
ఈ నేపథ్యంలో డీబీటీ అమలుచేయాలని రాష్ట్రాలకు కేంద్రం ఆదేశించింది. 
దీన్ని పారదర్శకంగా నిర్వహించేందుకు డీబీటీపోర్టల్‌ సిద్ధం చేసింది. 
దీని ద్వారా సబ్సిడీ సొమ్ము నేరుగా రైతుల ఖాతాలకే చేరుతుంది. 
అగ్రిక్లినిక్స్, అగ్రిబిజినెస్‌ సెంటర్స్‌ పథకం, వ్యవసాయ యాంత్రీకరణ, పీఎంకేఎస్‌వై, సమగ్ర ఉద్యానాభివృద్ధి సంస్థ, వ్యవసాయ విస్తరణలో సంస్కరణల పథకం, విత్తనాలు, మొక్కల మెటీరియల్‌ పథకం, రైతులకు పంటరుణాల వడ్డీ పథకం, పంటల బీమా పథకం, జాతీయ ఆహారభద్రత మిషన్, వ్యవసాయ సహకార సమగ్ర పథకాల్లో ఈ విధానాన్ని అమలుచేస్తారు. 
లబ్ధిదారుల జాబితాను డీబీటీ పోర్టల్‌లో పొందుపరుస్తారు. 
దీనివల్ల పర్యవేక్షణ సులువుగా ఉంటుందనేది కేంద్రం ఆలోచన. 
ప్రతి పథకానికి ఒక యునిక్‌కోడ్‌ నంబర్‌ ఇవ్వడంతోపాటు పథకాల పురోగతిని పోర్టల్‌లో ఉంచుతారు. 
డీబీటీ విధానం అమలుపై రాష్ట్రాలకు అవగాహన కల్పించేందుకు కేంద్ర వ్యవసాయశాఖ సోమవారం ఢిల్లీలో వర్క్‌షాప్‌ నిర్వహించనుంది. 
రాష్ట్ర వ్యవసాయశాఖ సన్నద్ధం. 
కేంద్రం ద్వారా అమలుచేసే పథకాలతోపాటు రాష్ట్రంలో వ్యవసాయశాఖ అమలుచేసే పథకాల్లోనూ డీబీటీని అమలుచేయాలని రాష్ట్ర వ్యవసాయశాఖ ఇప్పటికే నిర్ణయించింది. 
విత్తనాలు, వ్యవసాయ యంత్రాలకు ప్రభుత్వం ఇస్తున్న సబ్సిడీని ఇకనుంచి రైతు ఖాతాల్లో నేరుగా జమచేయాలని నిర్ణయించింది. 
ఏప్రిల్‌ నుంచి నేరుగా లబ్ధిదారులకు నగదు బదిలీ అమలుచేస్తారు. 
దీనికి సంబంధించిన సాఫ్ట్‌వేర్‌ను కూడా రాష్ట్ర వ్యవసాయశాఖ రూపొందించింది. 
వరి, సోయాబీన్, శనగ, వేరుశనగ, పచ్చిరొట్ట తదితర విత్తనాలను రైతులకు 33శాతం సబ్సిడీపై రాష్ట్ర వ్యవసాయశాఖ సరఫరా చేస్తోంది. 
ఈ బాధ్యతలను కొన్ని సంస్థలకు అప్పగించి, దీనికి ఇచ్చే సబ్సిడీని రైతు ఖాతాలో జమచేస్తారు. 
వ్యవసాయ యంత్రాల సబ్సిడీ కూడా రైతు ఖాతాలో జమచేస్తారు. 
ప్రపంచంలోనే ప్రఖ్యాత ఐటీ కంపెనీ మైక్రోసాఫ్ట్‌కు ఆయన బాస్‌ 
సాంకేతిక నిపుణుడు, ఆలోచనపరుడు, ఆత్మవిశ్వాసం గల నాయకుడు. 
అందరితో సత్సబంధాలు ఏర్పరుచుకోవడంలో ఆయన దిట్ట. 
సాదాసీదాగా ఉంటూ ఎదుటివారు చెప్పేది శ్రద్ధగా వింటారు. 
అదే ఆయనను ఉన్నత శిఖరాలకు చేర్చింది. 
ఆయన మరెవరో కాదు సత్యనాదెళ్ల. 
తెలుగుగడ్డపై పుట్టి మన ఖ్యాతిని ప్రపంచం నలుమూలలా తెలిసేలా చేశాడు. 
మరి ఆయనకు సంబంధించిన మరిన్ని విషయాలను ఈ రోజు పర్సనాలిటీలో భాగంగా తెలుసుకుందాం. 
సత్యనాదెళ్ల పూర్తిపేరు సత్యనారాయణ నాదెళ్ల. 
ప్రపంచంలోనే ప్రఖ్యాతి సాఫ్ట్‌వేర్‌ దిగ్గజం మైక్రోసాఫ్ట్‌ సంస్థకు చీఫ్‌ఎగ్జిక్యూటివ్‌ ఆఫీసర్‌గా 2014 ఫిబ్రవరి 4న నియమితులయ్యారు. 
అంతకుముందు ఆయన మైక్రోసాఫ్ట్‌లో క్లౌడ్‌ అండ్‌ ఎంటర్‌ప్రైజెస్‌ విభాగానికి ఎగ్జిక్యూటివ్‌ వైస్‌ప్రెసిడెంట్‌గా ఉన్నారు. 
1976 నుంచి సంస్థ సహ వ్యవస్థాపకుడు బిల్‌గేట్స్, స్టీవ్‌బాల్మేర్‌ తర్వాత మూడవ సీఈఓగా సత్యనాదెళ్ల బాధ్యతలు చేపట్టారు. 
ఇటువంటి గొప్ప అవకాశం భారతీయులకు, అందులోనూ తెలుగువాళ్లకు లభించడం మనం గర్వించదగిన విషయం. 
సీఈఓ ఎంపిక కోసం సంస్థ ఐదు నెలలపాటు కసరత్తు చేసి మరీ సత్యను ఎంపిక చేసింది. 
సత్యనాదెళ్ల తల్లిదండ్రులు అనంతపురం జిల్లాలోని బుక్కాపురం అనే కుగ్రామానికి చెందినవారు.
సత్య తండ్రి నాదెళ్ల యుగంధర్‌ 1962 బ్యాచ్‌కు చెందిన ఐఏఎస్‌ అధికారి. 
రాష్ట్రంలో మంచి అధికారిగా పేరు తెచ్చుకున్నారు. 
ఆయన తండ్రి ఐఏఎస్‌కు ఎంపికైన తర్వాత కుటుంబాన్ని హైదరాబాద్‌కు మార్చారు. 
1967లోనే హైదరాబాద్‌లో పుట్టిన సత్య ప్రాథమిక విద్యాభ్యాసమంతా హైదరాబాద్‌ పబ్లిక్‌స్కూల్లో జరిగింది. 
క్రికెట్‌ అంటే మహా ఇష్టం. స్కూల్‌ క్రికెట్‌ జట్టులో సత్య కూడా సభ్యుడే. 
బృందంతో సమన్వయంగా వ్యవహరించడం, నాయకత్వ లక్షణాలను క్రికెట్‌ నుంచే నేర్చుకున్నట్లు ఆయన ఇప్పటికీ చెబుతుంటారు. 
పాఠశాల విద్య పూర్తయిన తర్వాత మణిపాల్‌ ఇన్‌స్టిట్యూట్‌ ఆఫ్‌ టెక్నాలజీ నుంచి 1988లో ఎలక్ట్రానిక్స్‌ అండ్‌ కమ్యూనికేషన్‌లో బీఈ పట్టా పుచ్చుకున్నారు. 
అమెరికాలోని విస్కాన్సిన్‌ యూనివర్సిటీ నుంచి కంప్యూటర్‌ సైన్స్‌లో మాస్టర్స్‌డిగ్రీ, చికాగో యూనివర్సిటీ నుంచి బిజినెస్‌ అడ్మినిస్ట్రేషన్‌లోనూ మాస్టర్స్‌డిగ్రీ చేశారు. 
అనంతరం సాఫ్ట్‌వేర్‌ రంగంలో పలు హోదాల్లో పనిచేశారు. 
అమెరికా పౌరసత్వం తీసుకుని అక్కడే స్థిరపడ్డారు. 
కొంతకాలం సన్‌మైక్రోసిస్టమ్స్‌లో పనిచేసిన తర్వాత 1992లో మైక్రోసాఫ్ట్‌లోకి అడుగుపెట్టారు. 
సత్య నాదెళ్ల 1992లో మైక్రోసాఫ్ట్‌ విండోస్‌ డెవలప్‌మెంట్‌ విభాగంలో ప్రోగ్రామ్‌ మేనేజర్‌గా చేరారు. 
అనంతరం 1999లో మైక్రోసాఫ్ట్‌ బీసెంట్రల్‌ విభాగానికి ఉపాధ్యక్షుడిగా పదవీ బాధ్యతలు స్వీకరించారు. 
2001లో మైక్రోసాఫ్ట్‌ బిజెనెస్‌ సొల్యూషన్స్‌ విభాగానికి కార్పొరేట్‌ వైస్‌ప్రెసిడెంట్‌గా ఎంపికైన ఆయన 2007లో ఆన్‌లైన్‌ సేవల విభాగానికి సీనియర్‌ ఉప్యాధ్యక్షుడు అయ్యారు. 
2011లో మైక్రోసాఫ్ట్‌ సర్వర్‌ అండ్‌ టూల్స్‌ వాణిజ్య విభాగానికి అధ్యక్షుడిగా వివిధ హోదాల్లో సేవలందించారు. 
తర్వాత 2014లో ఏకంగా కంపెనీ సీఈఓ బాధ్యతలను స్వీకరించి ఆ పదవిని సమర్థవంతంగా నిర్వహిస్తున్నారు. 
మైక్రోసాఫ్ట్‌లో క్లౌడ్‌ ఆపరేటింగ్‌ సిస్టమ్‌ను రూపొందించిన ఘనత సత్య నాదెళ్లదే. 
పలు అంతర్జాతీయ కంపెనీల అధునాతన సాఫ్ట్‌వేర్‌ ప్రోగ్రామ్‌ల నిర్వహణకూ ఇదే కీలకం అయింది. 
అంతేగాక మైక్రోసాఫ్ట్‌లో 20బిలియన్‌ డాలర్ల వ్యాపారమైన సర్వర్‌ అండ్‌ టూల్స్‌ విభాగానికి అధిపతిగా ఆయన దాన్ని పూర్తిగా పునర్వ్యవస్థీకరించారు. 
ఆన్‌లైన్‌ సర్వీసెస్‌ డివిజన్, బిజినెస్‌ డివిజన్‌లలో ఆయన గతంలో వైస్‌ప్రెసిడెంట్‌గా బాధ్యతలు నిర్వర్తించారు. 
మైక్రోసాఫ్ట్‌ సంస్థ కొత్తమార్పులకు లోనవుతున్న తరుణంలో, సంస్థను ముందుంచి నడిపేందుకు సత్యను మించి మరొకరు లేరంటూ బిల్‌గేట్స్‌ కితాబిచ్చారు. 
మరో ఐఏఎస్‌ కూతురు, హైదరాబాద్‌ పబ్లిక్‌స్కూల్లోనే చదివిన అనుపమను సత్య పెళ్ళి చేసుకున్నారు. 
వీరికి ఇద్దరు అమ్మాయిలు, ఓ అబ్బాయి. 
సత్య ప్రస్తుతం వాషింగ్టన్‌లో నివసిస్తున్నారు. 
కాగా ఈయన తల్లిదండ్రులు హైదరాబాద్‌లోనే ఉంటున్నారు. 
పుస్తకాలు చదవడం, ఆన్‌లైన్‌ కోర్సులు పూర్తి చేయడంపై సత్య ఆసక్తి చూపుతుంటారు. 
ఎప్పుడూ కొత్త విషయాలను తెలుసుకుంటూ ఉండకపోతే గొప్ప పనులు చేయలేమన్నది ఆయన విశ్వాసం. 
తన కుమారుడికి బుద్ధిమాంద్యం ఉండటంతో అలాంటి పిల్లలకోసం హైదరాబాద్‌లో పాఠశాల పెట్టారు. 
రోడ్డు ప్రమాదంలో తండ్రి కూతుళ్లు మృతి 
పశ్చిమబెంగాల్‌ హౌరా జిల్లాలోని మౌఖాలి వద్ద జరిగిన రోడ్డు ప్రమాదంలో ఓ తండ్రి, కూతురు మృతిచెందారు. 
బైక్‌పై వెళ్తున్న వారిని అటువైపుగా వెళ్తున్న బస్సు మరో బస్సును ఓవర్టేక్ చేసే సమయంలో బైక్‌కు ఢీకొట్టడం వల్ల ఈ ప్రమాదం జరిగినట్టు పోలీస్‌ అధికారి తెలిపారు. 
గాయపడిన వారిని ఆసుపత్రికి తరలించినా ఫలితం లేకుండా పోయింది. అప్పటికే మృతి చెందారని డాక్టర్లు నిర్దారించారు.
పోలీసుల కథనం ప్రకారం, నామ్‌ అన్సారీ, నేహ అన్సారీలు తండ్రీ కూతురని తెలిసింది. 
అతివేగమే ఈ ప్రమాదానికి కారణమని చెప్పారు. 
ఆ బస్సును ఛేజ్ చేసి పట్టుకున్నామని, ప్రమాదానికి కారణమైన బస్సు డ్రైవర్‌, అతని సహయకుడు సంఘటన స్థలం నుంచి పరారయ్యారని తెలిపారు. 
వారికోసం వెతుకుతున్నామని త్వరలోనే పట్టుకుంటామని వివరించారు. 
పన్నీర్ సెల్వానికి మంత్రి భారీ ఝలక్ 
తమిళనాడు మాజీ ముఖ్యమంత్రి పన్నీర్ సెల్వానికి రాష్ట్ర ఆరోగ్యశాఖ మంత్రి విజయభాస్కర్ భారీ ఝలక్ ఇచ్చారు. 
దివంగత ముఖ్యమంత్రి జయలలిత మరణంపై దర్యాప్తు కోసం పోరాడుతున్న పన్నీర్ సెల్వం నేటి సాయంత్రం తన మద్దతుదారులతో సమావేశం కాగా, మరోవైపు అన్నాడీఎంకే అధికారవర్గ నేతలు పన్నీర్ పై విరుచుకుపడుతున్నారు. 
మంత్రి విజయభాస్కర్ చెన్నైలో మీడియాతో మాట్లాడారు. 
అధికారంలో ఉన్నంత వరకూ అమ్మ జయలలిత మరణంపై ఎలాంటి అనుమానాలు లేవనెత్తని ఆమె వీరవిధేయుడు పన్నీర్ సెల్వం, అధికారం నుంచి తప్పుకోవాల్సి రావడంతో విమర్శలు గుప్పిస్తున్నారని అన్నారు. 
అపోలో ఆస్పత్రిలో జయకు ఎలాంటి చికిత్స అందించారన్న విషయంలో సీఎం పదవిలో ఉండగా పన్నీర్ సెల్వానికి ఎందుకు గుర్తురాలేదో చెప్పాలని ఈ సందర్భంగా ప్రశ్నించారు. 
అమ్మకు అందించిన ట్రీట్‌మెంట్, ఆమె మృతిపై అధికారం కోల్పోయిన క్షణం నుంచి పన్నీర్ వదంతులు ప్రచారం చేస్తున్నారని పేర్కొన్నారు. 
అయితే ఈ విషయంలో ఏదైనా తప్పు అని తేలితే మాత్రం తొలి దోషి మాత్రం మాజీ సీఎం పన్నీరే అవుతారని, అందరికీ ఆయనే జవాబు చెప్పాల్సి ఉంటుందని విజయభాస్కర్ వ్యాఖ్యానించారు. 
మరోవైపు పన్నీర్ సెల్వం భవిష్యత్ కార్యాచరణపై తన నివాసంలో ఆదివారం సాయంత్రం ఉన్నతస్థాయి సమావేశం నిర్వహించారు. 
జయలలిత మృతిపై దర్యాప్తు చేపట్టకపోతే మార్చి 8న తన మద్దతుదారులు, పార్టీ నేతలతో కలిసి నిరాహారదీక్షకు దిగుతానని పన్నీర్ సెల్వం హెచ్చరించిన నేపథ్యంలో ఈ సమావేశం ప్రాధాన్యత సంతరించుకుంది. 
అసలైన అన్నాడీఎంకే తమదేనని ఓపీఎస్ వర్గం వాదిస్తోంది. 
ఈ నేపథ్యంలో రాష్ట్రమంత్రి విజయభాస్కర్ మాజీ సీఎం పన్నీర్ అధికారం కోసం కుట్ర పన్నుతున్నారని ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. 
బ్యాంకులపై త్వరలో ఖాతాదారులు, ప్రజలు సమరశంఖం పూరించనున్నారా? 
ఆర్బీఐ అనుసరిస్తున్న తీరు, దానికి తోడుగా బ్యాంకుల వ్యవహారంపై నిలదీయనున్నారా? 
అవుననే ఇప్పుడు ఆయా సోషల్‌మీడియాలో వార్తలు విస్తృతంగా వ్యాపిస్తున్నాయి. 
అడ్డగోలుగా ఇష్టమొచ్చిన రీతుల్లో వివిధరకాల్లో ఖాతాదారుల నుంచి చార్జీలను వసూలుచేయడమే కాకుండా కొత్త నిబంధనలతో ఇబ్బందుల పెట్టే చర్యలకు దిగిన బ్యాంకులపై పబ్లిక్‌ దండెత్తనుందని వార్తలు ఆయా సర్కిల్స్‌లో చక్కెర్లు కొడుతున్నాయి. 
అది కూడా వచ్చే నెల ఏప్రిల్లోనేనట. 
ప్రధానంగా లావాదేవీలు జరిపే సమయంలో వసూలుచేస్తున్న సర్వీస్‌చార్జీలను ఎత్తివేయాలని డిమాండ్‌తోపాటు, డిపాజిట్లపై వడ్డీరేట్లను తగ్గించడాన్ని ప్రశ్నించనున్నారు. 
ఈమేరకు వచ్చే నెల ఏప్రిల్‌ 6న బ్యాంకుల నోట్రాన్సాక్షన్‌డేగా పాటించనున్నట్లు చెబుతున్నారు. 
అప్పటికీ బ్యాంకులు తమ దారిలోకి రాకుంటే అదే నెల 24, 25, 26 తేదీల్లో తిరిగి నోట్రాన్సాక్షన్‌డేలు చేయాలని ప్లాన్‌ చేస్తున్నారు. 
ఈ సందేశాన్ని ప్రతి ఒక్క బ్యాంకు ఖాతాదారుడికి, ప్రతి పౌరుడు తెలుసుకునేలా అవకాశం ఉన్న ప్రతి ఒక్కరూ ప్రతి ఐదు రోజులకు ఒకసారి ఫేస్‌బుక్‌లలో, వాట్సాప్‌లలో ఇతర సామాజిక అనుసంధాన వేధికల ద్వారా చేరవేయాలని కోరుతున్నారు. 
అంతేకాదు, బ్యాంకులకు పబ్లిక్‌ పవరేమిటో తెలియాలని, బ్యాంకులు, అందులో పనిచేస్తున్నవారంతా దొంగలని, తమ డబ్బు తాము తీసుకునేందుకు సర్వీస్చార్జీలు బ్యాంకులకు కట్టాల్సివస్తుందని, అలాగే, సర్వీస్‌ట్యాక్స్‌ ప్రభుత్వానికి కడుతున్నామని ఇలా చూస్తూ ఊరుకుంటే వారు రోజుకో నిబంధనలు తీసుకొచ్చి కొత్తవసూళ్లు చేస్తారని కూడా అంటున్నారు. 
భవిష్యత్తులో మున్ముందు ఇలాంటి నిర్ణయాలు తీసుకోకుండా బ్యాంకులను అడ్డుకునేందుకు ఈ ఉద్యమం సహకరిస్తుందని, అంతా ఒకటై ఐకమత్యం బలమేమిటో చూపించాలంటూ కోరుతున్నారు. 
ఆర్బీఐ గవర్నర్‌ ఒక పప్పెట్‌లాగా మారిపోయారని, ఆయనకు అసలు ఆర్థికవ్యవస్థ అంటే ఏమిటో ఇప్పటికీ అర్ధం కావడంలేదని, ఆయనకు ఆర్బీఐపై నియంత్రణే లేకుండా పోయిందంటూ కూడా వారు మండిపడుతున్నారు. 
ఈ ఉద్యమానికి ఎవరు సారథ్యం వహిస్తారనే విషయం స్పష్టంగా తెలియకపోయినా, ఈ వార్తలు మాత్రం ఇప్పుడు సోషల్‌మీడియాలో భారీగా చక్కర్లు కొడుతున్నాయి. 
ఇది కార్యరూపం దాల్చితే నిజంగానే బ్యాంకులు గడ్డుపరిస్థితిని ఎదుర్కొనే అవకాశం లేకపోలేదు. 
కస్టడీలో వ్యక్తి మృతి, పీఎస్‌కు నిప్పంటించిన దుండగులు. 
పోలీసుస్టేషన్లో ఓ నిందితుడు చనిపోవడంతో మృతుడి బంధువులు గందరగోళం సృష్టించారు. 
పోలీసుస్టేషన్‌తో పాటు పీఎస్ ప్రాంగణంలో ఉన్న వాహనాలకు నిప్పుపెట్టారు. 
పాట్నా, భోజ్‌పూర్ జిల్లాలోని బర్హారా గ్రామంలో ఆదివారం ఈ ఉద్రిక్తత చోటుచేసుకుంది. 
ఈ ఘటనకు సంబంధించి ఓ అధికారి సహా కానిస్టేబుల్‌ను సస్పెండ్ చేసినట్లు ఎస్పీ క్షేత్రనిల్ సింగ్ తెలిపారు. 
ఎస్పీ కథనం ప్రకారం, శనివారం రాత్రి నీతుకుమారి అనే యువతి తన తండ్రి తత్వాపై ఫిర్యాదు చేసింది. 
రోజూ తాగొచ్చి తల్లిని, తనను కొట్టేవాడని చెప్పింది. 
ఈక్రమంలో శనివారం రోజు ఇంట్లో తాను మాత్రమే ఉన్న సమయంలో తనను పెళ్లి చేసుకోవాలని వేధించాడని ఫిర్యాదు చేయగా పోలీసులు కేసు నమోదుచేశారు. 
కొన్ని గంటల్లోనే యువతి తండ్రిని బర్హారా పోలీసులు అదుపులోకి తీసుకున్నారు. 
రాత్రికి రాత్రే ఆ వ్యక్తి పోలీస్ కస్టడీలో చనిపోయాడని గ్రామస్థులకు, మృతుడి బంధువులకు తెలిసింది. 
ఆదివారం ఉదయం పీఎస్‌ వద్దకు తీవ్ర ఆవేశంతో వచ్చినవారు పోలీసులపై రాళ్ల దాడికి పాల్పడటంతో ఓ పోలీసు తలకు తీవ్ర గాయం కాగా ఆస్పత్రికి తరలించారు. 
ఆందోళనకారులు స్టేషన్లో నిప్పు పెట్టడంతో కొన్ని ఫైళ్లు కాలిపోయాయి. 
పీఎస్ ఆవరణలో ఉన్న పోలీస్ జీపుతో సహా మరో రెండు వాహనాలకు గ్రామస్థులు నిప్పు పెట్టడంతో అవి పూర్తిగా దగ్దమయ్యాయి. 
ఈ ఘటనలో 10 మందిని అదుపులోకి తీసుకుని విచారణ చేపట్టినట్లు ఎస్పీ క్షేత్రనీల్ సింగ్ చెప్పారు. 
తప్పుకోకుంటే తొక్కించుకుని వెళ్లిపోతా, శివమెత్తిన బీజేపీ ఎమ్మెల్యే. 
రాజస్థాన్‌లో ఓ బీజేపీ ఎమ్మెల్యే టోల్‌ప్లాజా వద్ద శివమెత్తాడు. 
జైపూర్‌ నాగౌర్‌ జాతీయ రహదారిపై ఉన్న టోల్‌వద్ద టోల్‌రుసుం చెల్లించేందుకు నిరాకరించి అందులో పనిచేసే వ్యక్తిని అడ్డగోలుగా తిట్టాడు. 
తమ వాహనాలకు అడ్డం వస్తే తొక్కించి వెళతానని హెచ్చరించాడు. 
దీనికి సంబంధించిన వీడియోతో సహా టోల్‌ప్లాజా యజమాన్యం పోలీసులకు ఇచ్చిన ఫిర్యాదులో సమర్పించింది. 
పూర్తి వివరాల్లోకి వెళితే, మక్రానా ప్రాంతానికి చెందిన శ్రీరామ్‌భించర్‌ అనే బీజేపీ ఎమ్మెల్యే తన బంధువుల ఇంట్లో పెళ్లికి దాదాపు 50 వాహనాల్లో బయలుదేరాడు. 
ఆయనకు ఎమ్మెల్యే పాస్‌ ఉన్నందున ఆయన కారును మాత్రం అనుమతించి మిగితా కార్లకు టోల్‌చార్జీలు అడిగారు. 
అయితే, అది చెల్లించేందుకు ఆయన నిరాకరించారు. 
మొత్తం కార్లన్ని రుసుము చెల్లించకుండానే వెళతాయని చెప్పారు. 
దీంతో అందులోని ఉద్యోగి బయటకు వచ్చి కార్లకు అడ్డం నిల్చున్నాడు. 
తప్పుకోకుంటే కారు తొక్కించుకొని వెళతానని, అతడిని పక్కకు నెట్టేసి మరి వెళ్లిపోయాడు. 
పోలీసులకు ఫిర్యాదు ఇచ్చిన నేపథ్యంలో సదరు ఎమ్మెల్యే స్పందిస్తూ తాను ఎవర్నీ బెదిరించలేదని అన్నారు. 
ఎమ్మెల్యే పాస్‌ ఉన్నా తనను అడ్డుకున్నాడని, అసలు పాస్‌కు డ్రైవింగ్‌ లైసెన్స్‌కు, ఏటీఎం కార్డులకు కూడా తెలియదని చెప్పారు. 
దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం సృష్టించిన కేరళనటి కిడ్నాప్, లైంగిక వేధింపుల కేసులో ప్రధాన నిందితుడు సునీల్ కుమార్ అలియాస్ పల్సర్ సునీ తమను తప్పుదోవ పట్టిస్తున్నాడని కేరళ పోలీసులు అంటున్నారు. 
శనివారం పల్సర్ సునీని అలువా కోర్టులో ప్రవేశపెట్టారు. 
ఈ సందర్భంగా లై డిటెక్టర్ టెస్ట్ నిజ నిర్ధారణ పరీక్ష చేస్తేనే కేసు విచారణ త్వరగా పూర్తవుతుందని, లేనిపక్షంలో నిందితుడు సునీ పొంతనలేని విషయాలు చెబుతున్నాడని పోలీసులు అలువా ఫస్ట్ క్లాస్ మేజిస్ట్రేటుకు విన్నవించారు.  
లై డిటెక్టర్ పరీక్ష నిర్వహించవద్దని, అందుకు తాను సిద్ధంగా లేనని కోర్టులో పల్సర్ సునీ చెప్పాడు. 
కేరళనటి కేసులో ప్రధాన నిందితులుగా ఉన్న వీపీ విగీష్, పల్సర్ సునీలకు పోలీసు కస్టడీని మార్చి 10వరకు కోర్టు పొడిగించింది. 
ఇప్పటికే ఈ కేసుకు సంబంధం ఉన్న కొందరిని అదుపులోకి విచారిస్తున్న పోలీసులకు ఆధారాలు సంపాదించడం సమస్యగా మారింది. 
నిందితుడు పల్సర్ సునీ నటిని కిడ్నాప్ చేసి కారులో తిప్పుతూ మరికొందరితో కలిసి తన స్మార్టుఫోన్లో ఆమెను అసభ్యంగా ఫొటోలు, వీడియోలు తీశాడు. 
అయితే ఫోన్ వివరాలు మాత్రం వెల్లడించడకపోవడంతో కేసు దర్యాప్తు ముందుకు సాగడం లేదు. 
ఈనెల 17న సినిమా షూటింగ్ నుంచి ఇంటికి బయలుదేరిన నటిని కొచ్చిలో కొందరు వ్యక్తులు కిడ్నాప్ చేసి లైంగికవేధింపులకు గురిచేసిన విషయం తెలిసిందే.  
చంద్రుడిపై డెలివరీకి రెడీ. 
అమెజాన్‌ ఆన్‌లైన్‌ అంగడిలో ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఆదరణ పొందిన ఈకామర్స్‌ సంస్థ. 
ఎక్కడి నుంచి ఎక్కడికైనా ఏ వస్తువునైనా ఒకటి రెండ్రోజుల్లో అందించేలా అమెజాన్‌ప్రైమ్‌ పేరుతో డెలివరీ సర్వీసును అందుబాటులోకి తెచ్చింది. 
ఇందుకోసం డ్రోన్లను ఉపయోగిస్తున్న విషయం తెలిసిందే. 
త్వరగా డెలివరీ చేయడం, అన్నిరకాల వస్తువుల్ని అమ్మకానికి పెడుతుండటంతో ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఈ సంస్థ వేగంగా విస్తరించింది. 
ఇప్పుడు ఆ సంస్థ కన్ను చంద్రుడిపై పడింది. 
డెలివరీ సర్వీసును అక్కడ కూడా అందించేందుకు ప్రయత్నాలు మొదలుపెట్టారట. 
అమెజాన్‌ వ్యవస్థాపకుడు సీఈవో జెఫ్‌బెజోస్‌కి అంతరిక్ష పరిశోధనలకు సంబంధించి బ్లూ ఆరిజిన్‌ అనే యూరోస్పేస్‌ కంపెనీ కూడా ఉంది. 
ఈ రెండు సంస్థలను కలిపి చంద్రుడిపై డెలివరీ సర్వీసు అందుబాటులోకి తేవాలని ఆయన భావిస్తున్నారు. 
చంద్రుడిపై నివాసం ఏర్పాటు చేసుకునే వీలు ఉండటంతో ఎప్పటికైనా మనుషులు అక్కడ స్థిరపడే అవకాశాలున్నాయి. 
అందుకే జెఫ్‌ తన సర్వీసులను అక్కడికి విస్తరింపజేయాలని ప్రయత్నిస్తున్నారు. 
ఇళ్ల నిర్మాణానికి కావాల్సిన వస్తువుల్ని ఇతర సామాగ్రిని మనుషులకు ఉపయోగపడే వస్తువుల్ని చంద్రుడిపైకి తీసుకెళ్లేందుకు ప్రత్యేకమైన రాకెట్‌ను తయారు చేస్తారట. 
4500కిలోల బరువును అవలీలగా మోసేలా దీన్ని రూపొందించనున్నారు. 
అంతేకాదు మనుషుల్ని సైతం చంద్రుడిపైకి తీసుకెళ్లే సర్వీసులను అందుబాటులోకి తెస్తారట. 
ఇవన్నీ 2020 నాటికి సాధ్యమయ్యేలా లక్ష్యం పెట్టుకున్నారు. 
ఈ మేరకు అమెరికా అంతరిక్ష పరిశోధన సంస్థ నాసా అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్‌ ట్రంప్‌ అధికారిక బృందానికి పూర్తి వివరాలతో లేఖ కూడా రాశారట. 
పాతనోట్లు ఎందుకు తీసుకోవట్లేదు? 
కేంద్రం, ఆర్బీఐకి సుప్రీంకోర్టు నోటీసులు 
పాత నోట్ల డిపాజిట్ల విషయంలో కేంద్రం, భారత రిజర్వు బ్యాంకుకు సుప్రీంకోర్టు నోటీసులు జారీ చేసింది. 
500, వెయ్యి నోట్లు రద్దయిన తర్వాత పాత నోట్లను రిజర్వ్‌ బ్యాంకుల్లో డిపాజిట్‌ చేసుకునేందుకు వీలుగా కేంద్రం మార్చి 31 వరకు గడువిచ్చిన విషయం తెలిసిందే. 
అయితే ప్రస్తుతం కొన్ని ఆర్బీఐ కార్యాలయాల వద్ద పాతనోట్లను తీసుకోవట్లేదని ప్రజల నుంచి ఫిర్యాదులు వచ్చాయి. 
ఈ నేపథ్యంలో పాత కరెన్సీనోట్లను డిపాజిట్‌ చేసేందుకు ఆర్బీఐ అనుమతించట్లేదని సుప్రీంకోర్టులో పిటిషన్‌ దాఖలైంది. 
దీనిపై నేడు విచారించిన సర్వోన్నత న్యాయస్థానం కేంద్రం, ఆర్బీఐలను ప్రశ్నించింది. 
పాతనోట్లు డిపాజిట్‌ చేసేందుకు ప్రజలను ఎందుకు అనుమతించట్లేదో వివరణ ఇవ్వాలని సుప్రీంకోర్టు కోరింది. 
ఈమేరకు రిజర్వ్‌ బ్యాంకు, కేంద్రానికి నోటీసులు జారీ చేసింది. 
దీనిపై తదుపరి విచారణను మార్చి 10కి వాయిదా వేసింది. 
కోటను గెలిచాం సింహాన్ని కోల్పోయాం 
రాజమాత జిజాభాయ్‌ రాయ్‌గఢ్‌ కోటలోని కిటీకి నుంచి తీక్షణంగా దూరంగావున్న మొఘలుల స్వాధీనంలోని కొంధణ కోటవైపు చూస్తోంది. 
ఆమెకు తెలియకుండానే కళ్లలో నీళ్లు తిరుగుతున్నాయి  
మరాఠాల సామ్రాజ్యంలోని కీలకమైన ఆ కోటను పురంధర్‌ సంధి ద్వారా మరాఠాలు మొఘల్‌లకు స్వాధీనం చేశారు. 
అనంతరం శివాజీని మొఘల్‌ చక్రవర్తి ఔరంగజేబు గౌరవించకుండా ఆగ్రా జైలులో ఉంచడం తరువాత అతను తప్పించుకొని పుణెకు వచ్చి స్వరాజ్యను స్థాపించిన విషయాలు గుర్తుకు వస్తున్నాయి. 
అయితే కోటల్లో రాజువంటి కొంధణను మాత్రం మరాఠాలు స్వాధీనం చేసుకోలేకపోతున్నారు. 
వ్యూహాత్మకంగా పర్వతంపైన ఉండే ఈ కోటను జయించడం మహావీరులకు కూడా సాధ్యం కాదు. 
మరాఠా సామ్రాజ్యచిహ్నమైన కోటను శత్రువుల ఆధీనంలో ఉండటం చూసిన జిజాభాయ్‌ తీవ్ర వేదనకు గురైంది. 
అదే సమయంలో అక్కడికి వచ్చిన శివాజీ తల్లి పాదాలకు నమస్కరించాడు. 
శత్రువుల ఆధీనంలో ఉన్న మన కోటను తిరిగి స్వాధీనం చేసుకోవాలని ఆమె కుమారుడిని కోరింది. 
ఇంతలో శివాజీ బాల్యమిత్రుడు, మరాఠాల సేనాని తానాజీ మల్సురే వచ్చి మాతకు పాదాభివందనం చేశాడు. 
అమ్మా నాకు ఒక్క అవకాశమివ్వండి, కోటను మీ పాదాల ముందు పెడుతాను అని అన్నాడు. 
ఇది క్లిష్టమైన వ్యవహారం నీ కుమారునికి కొద్దిరోజుల్లోనే వివాహం జరుగనుంది అని మాత తన అయిష్టతను వ్యక్తం చేసింది. 
పట్టుబట్టి మాతా మొదట కోటను స్వాధీనం చేసుకొన్న అనంతరమే నా కుమారుడి పెళ్లి జరుగుతుంది అని కృతనిశ్చయంతో అన్నాడు తానాజీ. 
తానాజీ సమీప బంధువు షెలర్‌మమ కూడా అతని నిర్ణయానికి మద్దతు పలికాడు. 
శివాజీ, జిజాబాయ్‌లు తానాజీ యత్నాలను నివారించేందుకు యత్నం చేశారు. 
అయితే తానాజీ సోదరుడు సూర్యాజీ కూడా అన్నకే మద్దతు ఇవ్వడంతో చివరకు అంగీకరించారు. 
కొంధణ కోట నిటారు కొండపై ఉంది. 
కోట సంరక్షణకు రాజపుత్రులకు చెందిన ఉదయ్‌భాన్‌ రాథోడ్‌ చూస్తున్నారు. 
దాదాపు 5 వేల మందికిపైగా సుశిక్షతులైన మొఘల్‌ సైనికులు అక్కడ శిబిరంలో ఉన్నారు. 
నిరంతరం పహారాలో ఉంటుంది. 
ఒకవైపు మాత్రం నిటారుగా ఉండటంతో అక్కడకు చేరుకోవడం సాధ్యం కాదని గస్తీ పెట్టలేదు. 
నిండు పౌర్ణమినాడు తానాజీ, సూర్యాజీలు 500 మంది మావల్‌ సైనికులతో కలిసి రాత్రి బయలుదేరారు. 
కొండపై ఉన్న కోటను చేరుకునేందుకు యశ్వంతి అనే ఉడుమును పైకి విసిరారు. 
అది అక్కడే గట్టిగా పట్టుకోవడంతో దానికి వున్న తాడు ద్వారా తానాజీ చేరుకున్నారు. 
అనంతరం మరికొన్ని తాళ్లు కిందకు వదలడంతో మరి కొందరు కొండపైకి వెళ్లారు. 
ఇదే సమయంలో వారి రాకను మొఘల్‌ దళాలు గుర్తించడంతో పోరు ప్రారంభమైంది. 
కొండపైన 300మంది కంటే తక్కువగా మరాఠా సైనికులు ఉన్నారు. 
తానాజీ నేతృత్వంలో వారు మిడతల దండులాగా వస్తున్న శత్రువులను ఎదుర్కొన్నారు. 
కొంధణ పోరులో తానాజీ అద్వితీయ పోరాటపటిమ ప్రదర్శించాడు. 
మొఘల్‌ సైనికులను అనేకమందిని హతం చేశాడు. 
ఈ క్రమంలోనే ఉదయ్‌భాన్‌ రాథోడ్‌తో తలపడ్డాడు. 
అతను కూడా మంచి వీరుడే కావడంతో ఆ పోరు రెండు కొదమ సింగాల మధ్య ఉన్నట్టు తలపించింది. 
ఒక దశలో ఉదయ్‌భాన్‌ కత్తి ధాటికి తానాజీ చేయి కాస్త తెగింది. 
అయినా ఏమాత్రం వెరవకుండా ఒక గుడ్డతో చేయిని కట్టుకొని పోరు చేశాడు. 
చివరకు ఇద్దరు ప్రాణాలు కోల్పోయారు. 
తానాజీ వీరమరణం పొందిన సమాచారాన్ని తెలుసుకున్న మరాఠాలు పారిపోయేందుకు యత్నించారు. 
సూర్యాజీ కోట కిందకు వెళ్లే తాళ్లను తెంపివేశాడు. 
యుద్ధం చేస్తారా లేక పారిపోతారా అన్న ఆయన పిలుపుకు స్పందించిన మరాఠాలు రెట్టించిన ఉత్సాహంతో మొఘలులపై పడ్డారు. 
మొఘల్‌ సైన్యం కకావికలైంది. 
అనేకమంది కోట గోడల నుంచి లోయల్లోకి దూకి ప్రాణాలు కోల్పోయారు. 
సూర్యోదయానికి ముందుగానే కోట మరాఠాల ఆధీనంలోకి వచ్చింది. 
విజయానికి గుర్తుగా గడ్డిని తగలబెట్టారు. 
రాయ్‌గఢ్‌ నుంచి ఆ దృశ్యాన్ని చూసిన శివాజీ భారీ సేనలతో అక్కడకు చేరుకున్నాడు. 
కోటపైన తానాజీ మృతదేహాన్ని చూసిన శివాజీ తీవ్రంగా దుఃఖించాడు. 
చిరకాల మిత్రుడు, కొదమసింహం లాంటి తానాజీ మరణం అతన్ని కలచివేసింది. 
మనం కోటను గెలిచాం అయితే సింహాన్ని కోల్పోయాం అని ఆవేదన వ్యక్తం చేశాడు. 
తానాజీ వీరత్వానికి గుర్తుగా కొంధణ కోటను సింహగఢ్‌గా పేరు మార్చారు. 
పుణె సమీపంలోని సింహగఢ్‌ కోటకు ఇప్పటికీ భారీ సంఖ్యలో పర్యాటకులు సందర్శిస్తుంటారు. 
ఆయన జ్ఞాపకార్థం కోట ముందు ఆయన విగ్రహాన్ని ఏర్పాటు చేశారు. 
ఉత్తరకొరియా బాలిస్టిక్‌ క్షిపణుల ప్రయోగం 
జపాన్‌ జలాల్లో పడిన క్షిపణులు 
తరచూ క్షిపణి ప్రయోగాలతో ప్రపంచ దేశాలను ఆందోళనకు గురిచేస్తున్న ఉత్తరకొరియా మరోసారి కలవరపెట్టింది. 
సోమవారం ఒకేరోజు నాలుగు ఖండాతర క్షిపణులను ప్రయోగించింది. 
వీటిలో మూడు క్షిపణులు తమ సముద్రజలాల్లోకి వచ్చి పడ్డాయని జపాన్‌ వెల్లడించింది. 
ఉత్తరకొరియా తూర్పుప్రాంతంలో పలుమార్లు క్షిపణి ప్రయోగాలు చేస్తోందని దక్షిణ కొరియా వెల్లడించింది. 
ఈ క్షిపణి ప్రయోగాలను అమెరికా, దక్షిణకొరియా నిశితంగా పరిశీలిస్తున్నాయి. 
ప్యోంగాన్‌ ప్రావిన్స్‌లోని టాంగ్‌చాంగ్‌రి ప్రాంతం నుంచి వెయ్యి కిలోమీటర్ల రేంజ్‌లో ఈ ప్రయోగాలు జరిగినట్లు దక్షిణకొరియా రక్షణశాఖ వెల్లడించింది. 
ఈ క్షిపణులు సుమారు 500 కిలోమీటర్లు ప్రయాణించి జపాన్‌ జలాల్లో పడినట్లు తెలిపింది. 
ఉత్తర కొరియా ఒకదాని తర్వాత ఒకటి నాలుగు ఖండాతర క్షిపణులను ప్రయోగించిందని, వాటిలో మూడు జపాన్‌కు కీలకమైన ఎకనమిక్‌ జోన్‌కు సంబంధించి సముద్రజలాల్లో పడ్డాయని జపాన్‌ ప్రధాని షింజో అబే తెలిపారు. 
ఉత్తరకొరియా వరుస ప్రయోగాలతో ఆందోళన చెందిన దక్షిణకొరియా తాత్కాలిక అధ్యక్షుడు హవాంగ్‌ క్యోఅహన్‌ వెంటనే అత్యవసర జాతీయభద్రత మండలి సమావేశాన్ని ఏర్పాటు చేశారు. 
గత వారం దక్షిణకొరియా, అమెరికా సైనిక దళాలు చేపట్టిన సంయుక్త సైనికవిన్యాసాలకు వ్యతిరేకంగానే ఉత్తరకొరియా ఖండాతర క్షిపణుల ప్రయోగం చేపట్టినట్లు తెలుస్తోంది. 
గతేడాది దాదాపు ఏడు ఖండాతర క్షిపణి ప్రయోగాలు చేసింది.
ఖండించిన అమెరికా, దక్షిణకొరియా, జపాన్‌ 
ఉత్తర కొరియా ఖండాతర క్షిపణుల ప్రయోగం చేపట్టడాన్ని అమెరికా, దక్షిణకొరియా, జపాన్‌ దేశాలు తీవ్రంగా ఖండించాయి. 
ఖండాతర క్షిపణి ప్రయోగాలను ఐక్యరాజ్యసమితి నిషేధించినప్పటికీ ఉత్తరకొరియా బేఖాతరు చేస్తూ పలుమార్లు ప్రయోగాలు చేపట్టడం పట్ల ఈ దేశాలు ఆందోళన వ్యక్తం చేస్తున్నాయి. 
ఉత్తర కొరియా క్షిపణి ప్రయోగాలను తీవ్రంగా ఖండిస్తున్నామని అమెరికా స్టేట్‌ డిపార్ట్‌మెంట్‌ ప్రకటించింది. 
ఈ ప్రయోగం చాలా ప్రమాదకరమైన చర్య అని జపాన్‌ ప్రధాని షింజోఅబే అభిప్రాయపడ్డారు. 
ఆమెని బాలీవుడ్‌ వదిలిపొమ్మన్నాడా? 
కంగనారనౌత్‌. ఇప్పుడంతా ఆమెని బాలీవుడ్‌ క్వీన్‌గా కాకుండా ఫైర్‌బ్రాండ్‌గా పిలుస్తున్నారు.
ఎందుకంటే ముందూ వెనకా చూడకుండా కుండబద్దలు కొట్టినట్లు అభిప్రాయాలు వ్యక్తం చేయడంలో కంగనా ముందువరసలో ఉంటుంది. 
మొన్నటికి మొన్న కరణ్‌ హోస్ట్‌ చేస్తున్న కాఫీవిత్‌కరణ్‌ షోకి వెళ్లిన కంగనా కరణ్‌ని పట్టుకుని మూవీ మాఫియా, బంధుప్రీతి ఎక్కువగా ప్రదర్శిస్తుంటాడని వ్యాఖ్యానించింది. 
కంగనా అలా అనడంపై కరణ్‌ని ఓ ఇంటర్వ్యూలో మీడియా ప్రశ్నించగా కంగనా నా షోకి అతిథిగా వచ్చింది. 
ఆమె ఏం చెబితే అది నేను వినాలి. నాకు బంధుప్రీతి ఎక్కువ అని అన్నప్పుడు నాకు ఎలా అనిపించిందో ఆమెకి అర్థమై ఉంటుందని అనుకుంటున్నా. 
ఎప్పుడూ తనకేదో అన్యాయం జరిగిపోయిందన్నట్లుగా బాధపడే కంగనా వ్యవహారంతో నేను విసిగిపోయాను. 
అన్నివేళలా ఒకరే బాధితులవడం ఎప్పుడూ జరగదు 
ఇండస్ట్రీ అంత చెడ్డదని అనిపిస్తే వదిలేసి వెళ్లిపోవచ్చు అని పరోక్షంగా కంగనాకి చురకంటించాడు కరణ్‌.
షాక్‌! ఏటా 17లక్షల పసిప్రాణాలు పోతున్నాయి 
అపరిశుభ్రత అంతకంతకు పెరుగుతున్న కాలుష్యం చిన్నారుల పాలిట శాపంగా మారుతోంది.
నిండా ఐదేళ్లు కూడా నిండకుండానే వారి జీవితాలను బలి తీసుకుంటోంది. 
కలుషిత వాతావరణం కారణంగా ఏటా ప్రపంచవ్యాప్తంగా 17లక్షల మంది చిన్నారులు మృత్యువాత పడుతున్నారు.
ప్రపంచ ఆరోగ్య సంస్థ ఈ విషయాన్ని వెల్లడించింది. 
ఇనిహెరిటింగ్‌ ఏ సస్టేనబుల్‌ వరల్డ్‌: అట్లాస్‌ ఆన్‌ చిల్డ్రన్‌ హెల్త్‌ అండ్‌ ఎన్విరాన్‌మెంట్‌ పేరుతో ప్రపంచవ్యాప్తంగా ఉన్న చిన్నారుల ఆరోగ్యంపై డబ్ల్యూహెచ్‌వో నివేదిక రూపొందించింది. 
కలుషిత గాలి, నీరు, కనీస పరిశుభ్రత పాటించకపోవడం లాంటి వాటి వల్ల కాలుష్యం పెరుగుతోందని డబ్ల్యూహెచ్‌వో నివేదికలో పేర్కొంది. 
దీంతో పిల్లల్లో డయేరియా, మలేరియా, నిమోనియా వంటి ఆరోగ్య సమస్యలు తలెత్తుతున్నట్లు తెలిపింది. 
తల్లి గర్భంలో ఉన్న నాటి నుంచే శిశువు కలుషిత వాతావరణం బారిన పడుతున్నట్లు డబ్ల్యూహెచ్‌వో తెలిపింది. 
ఇంటా బయట ఉన్న అపరిశుభ్ర వాతావరణం, వాయు కాలుష్యం వల్ల అప్పుడే పుట్టిన చిన్నారులకు రోగాలు వ్యాపిస్తున్నట్లు పేర్కొంది. 
దీంతో చిన్నవయసులోనే ఆస్తమాలాంటి శ్వాససంబంధ వ్యాధులతో బాధపడుతున్నట్లు నివేదికలో వెల్లడించింది. 
చిన్నవయసులో వాయుకాలుష్యం కారణంగా భవిష్యత్తులో గుండెపోటు, క్యాన్సర్‌ వంటి రోగాలకు దారి తీస్తోందని పేర్కొంది. 
అమరావతిలో అసెంబ్లీ నిర్వహణ ఓ చరిత్ర 
మన గడ్డ మీద శాసనసభ నిర్వహించుకోవడం ఓ చరిత్ర అని ఏపీ సీఎం చంద్రబాబునాయుడు అన్నారు. 
ఆయన అమరావతిలో విలేకర్లతో మాట్లాడుతూ ప్రజల్లో అనైక్యత తేవాలని కొందరు ప్రయత్నించారు. 
పదేళ్ల సమయం ఉన్నా ఇక్కడి నుంచే పాలన చేస్తున్నాం. 
రెండున్నరేళ్లలో భారత్‌లో అన్నిరాష్ట్రాల కంటే మనం ముందుండే పరిస్థితికి వచ్చింది. 
కరెంట్‌ కొరతను అధిగమించాం. 
బెస్ట్‌ వాటర్‌ మేనేజ్‌మెంట్‌ స్టేట్‌ మనదే. 
ఎక్కడా అలసత్వం లేకుండా సమర్థగా పనిచేద్దాం. 
పట్టీసీమ ప్రాజెక్టు పూర్తిచేశాం. 
దీంతో నీటి సమస్యలు తొలగాయి. 
తొలిసారి శ్రీశైలంలో నీటిని నిల్వ చేశాం. 
ఇప్పుడు పలు పెండింగ్‌ ప్రాజెక్టులను పూర్తి చేసి నీళ్లు ఇచ్చాం. 
అభివృద్ధి కార్యక్రమాల్లో లక్ష్యాల సాధనకు రోడ్లు, రైల్వే, వైమానిక వ్యవస్థలను ఒక పద్దతిలో తీసుకొచ్చాం. 
అమరావతిలో భవనాలు వచ్చాయి. 
పట్టణ వాతావరణం రాలేదు. 
జీరో నుంచి మన అభివృద్ధిని ప్రారంభించాం. 
అభివృద్ధిరేటును 12శాతం చొప్పున 15 ఏళ్లు ఉంచగలిగేలా ముందుకెళతాం. 
ఏటా రాష్ట్రానికి తుఫాన్లు ఎక్కువగా వస్తున్నాయి. 
అలాగే అనంతపురం జిల్లాలో అతితక్కువ వర్షపాతం నమోదవుతోంది. 
వీటిని బ్యాలెన్స్‌ చేసుకొని ముందుకుపోవాల్సి ఉంది. 
నరేగాతో గ్రామీణ ప్రాంతాల్లో మౌలిక సదుపాయాలు కల్పిస్తున్నాం. 
వీటితో పాటు ఆర్థిక సంస్కరణల ఫలితాలను దేశంలో ఎక్కడా ఇవ్వని సంక్షేమ కార్యక్రమాలు నిర్వహిస్తున్నాం. 
వీటితోపాటు ఎస్సీ, ఎస్టీ, బీసీ, మైనార్టీలకు రైతు రుణమాఫీ చేశాం. 
రాష్ట్రంలో పటిష్టమైన లాఅండ్‌ఆర్డర్‌ నిర్వహిస్తున్నాం. 
ఒక నాయకుడు ప్రవర్తన ఎటువంటి చెడు ప్రభావం చూపుతుందో తెలుసుకునేందుకు అమెరికా ఉదాహరణ అని చంద్రబాబు అన్నారు. 
రేఖ, సంజయ్‌ రహస్య వివాహం? 
బాలీవుడ్‌ అలనాటి నటి రేఖపై ఎప్పుడూ ఏదో ఒక పుకారు వినిపిస్తూనే ఉంటుంది. 
ముఖ్యంగా ఆమె వ్యక్తిగత ప్రేమ వ్యవహారాలపైనే వదంతులు వినిపిస్తుంటాయి. 
తాజాగా రేఖ బాలీవుడ్‌ నటుడు సంజయ్‌దత్‌ని రహస్యంగా వివాహం చేసుకున్నట్లు బాలీవుడ్‌లో గాసిప్స్‌ మొదలయ్యాయి. 
ఇటీవల రేఖ జీవితచరిత్రపై రేఖ ది అన్‌టోల్డ్‌ స్టోరీ పుస్తకం విడుదలైన సంగతి తెలిసిందే. 
రచయిత యాస్సర్‌ ఉస్మాన్‌ ఈ పుస్తకాన్ని రాశారు. 
అయితే రేఖ గురించి వ్యక్తిగత విషయాల గురించి కొన్ని షాకింగ్‌ వివరాలను పుస్తకంలో వివరించారట. 
రేఖ భర్త ముఖేశ్‌ అగర్వాల్‌ చనిపోయిన తర్వాత కూడా రేఖ నుదుటిపై కుంకుమ పెట్టుకుంటున్నారు. 
రేఖ ఫ్యాషన్‌ కోసం అలా సింధూరం పెట్టుకుంటోందని కొందరు, అమితాబ్‌ కోసమే కుంకుమ పెట్టుకుంటోందని మరికొందరు అంటున్నారు. 
అయితే ఆ సింధూరం వెనకున్న అసలు కథని పుస్తకంలో ఉస్మాన్‌ వివరించారు. 
ఒకానొక సమయంలో రేఖ నటుడు సంజయ్‌దత్‌ని రహస్యంగా వివాహం చేసుకున్నారట. 
ఇందుకోసమే ఆమె నుదుట సింధూరం పెట్టుకుంటున్నారని తెలుస్తోంది. 
1984లో వచ్చిన జమీన్‌ఆస్మాన్‌ సినిమా చిత్రీకరణ సమయంలో రేఖ సంజయ్‌ ప్రేమించుకున్నారని అదే సమయంలో ఇద్దరూ వివాహం చేసుకున్నారని వదంతులు వినిపిస్తున్నాయి. 
సంజయ్‌ కంటే ఐదేళ్లు పెద్దదైన రేఖ పెళ్లైన తర్వాత అతనితో కొన్నివారాల పాటు ముంబయి నుంచి దూరంగా వెళ్లిపోయారట. 
ఆ తర్వాత సంజయ్‌ తండ్రి సునీల్‌దత్‌కి వీరి ప్రేమ విషయం తెలీగానే ఏమాత్రం ఆలస్యం చేయకుండా సంజయ్‌కి రిచాశర్మతో వివాహం జరిపించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ప్రస్తుతం సంజయ్‌ రేఖల ప్రేమ వ్యవహారం బాలీవుడ్‌లో చర్చనీయాంశంగా మారింది. 
మరో పక్క రచయిత యాస్సర్‌ఉస్మాన్‌ ఈ వదంతులను ఖండించారు. 
అసలు తాను ఈ విషయాలన్నీ పుస్తకంలో ప్రస్తావించలేదని ప్రజలు పుస్తకాన్ని సరిగ్గా చదవలేదని ఆయన మండిపడ్డారు. 
అసలైతే ఉస్మాన్‌ పుస్తకంలో ఏమని రాశారంటే రేఖ సంజయ్‌ జమీన్‌ఆస్మాన్‌ చిత్రీకరణ సమయంలో వారిద్దరూ ప్రేమించుకుంటున్నట్లు పుకార్లు వచ్చాయి. 
కొంతమందైతే ఏకంగా వారిద్దరూ పెళ్లి చేసేసుకున్నట్లు సృష్టించారు. 
ఈ వదంతులు రోజురోజుకీ పెరిగిపోతుండడంతో సంజయ్‌ ఓ మ్యాగజీన్‌ ఇంటర్వ్యూలో వీటిపై స్పష్టత ఇచ్చారు అని రాసుంది.  
సంజయ్‌దత్‌ అధికారికంగా వివాహం జరగలేదని ధృవీకరించడంతో వీరిద్దరికీ పెళ్లైన మాట నిజమేనేమోనని గాసిప్స్‌ సృష్టిస్తున్నారని ఉస్మాన్‌ ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు. 
సమాధి నుంచే సలహాలిచ్చాడు. 
ఇటీవల కాలంలో మనుషులు చిన్న చిన్న విషయాలకే తీవ్ర మనస్థాపానికి గురవుతున్నారు. 
సమస్య చిన్నదైనా సరే ఆత్మహత్యల వరకు వెళుతున్నారు. అలాంటి వారికి మానసిక వైద్య నిపుణులు, అనుభవజ్ఞులు చాలా రకాలుగా సలహాలు, సూచనలు ఇస్తుంటారు. 
అలాగే గతంలో ఆత్మహత్యాయత్నం చేసుకున్న ఓ వ్యక్తి తాను చేసిన తప్పు మరొకరు చేయకుండా ఉండేలా తన వంతు ప్రయత్నంగా ఏదైనా చేయాలనుకున్నాడు. 
చారీటీ వాకింగ్‌ ఫ్రీ పేరుతో ప్రజలకు ఆత్మహత్యాయత్నాలు, వ్యసనాలు వంటి వాటిపై అవగాహన కల్పించాలనుకున్నాడు. 
వారిపై వారికి నమ్మకం కలిగేలా చేయటానికి ఓ విభిన్న పద్ధతిని ఎంచుకున్నాడు. 
నార్తర్న్‌ ఐలాండ్‌లోని బెల్‌ఫాస్ట్‌కు చెందిన జాన్‌ఎడ్వర్డ్స్‌ మూడురోజుల పాటు సజీవంగా సమాధి అయ్యాడు. 
సేద తీరేందుకు మెత్తటి పరుపు, ఇంటర్నెట్‌ సదుపాయం వంటి అన్ని సౌకర్యాలతో ఏర్పాటు చేసుకున్న ఆ సమాధి నుంచి ప్రత్యక్షప్రసారం ద్వారా ఆత్మహత్య చేసుకోవాలనుకున్న, మానసికంగా కుంగిపోతున్న వారితో సంభాషించాడు. 
ఫోన్‌కాల్స్‌, ఈ-మెయిల్స్‌, స్కైప్‌, సందేశాల ద్వారా ఆయన తన ఆలోచనల్ని, అనుభూతుల్ని పంచుకున్నారు. 
ఎడ్వర్డ్స్‌ కూడా మొదట వ్యసనాలతో జీవితాన్ని పాడు చేసుకున్నాడట. 
తర్వాత అలవాట్లన్ని మానుకోని 25ఏళ్లుగా సంతోషంగా జీవిస్తున్నాడు. 
ఇప్పుడు తన అనుభవాల్ని చెప్పి అలాంటి వారిలో మార్పు తెచ్చే ప్రయత్నంలో భాగంగా ఈ సాహసం చేశాడు. 
ఈ సన్నివేశాన్నంతటినీ ఫేస్‌బుక్‌లో పోస్ట్‌ చేశాడు. 
ఇండో అమెరికన్‌ అనుమానాస్పద మృతి 
అమెరికాలో ఓ ప్రవాస భారతీయుడు అనుమానాస్పద స్థితిలో మృతిచెంది కనిపించాడు. 
అయితే అతడి కుటుంబసభ్యులు మాత్రం ఇది తమ కుటుంబ వ్యక్తిగత అంశమని స్పష్టం చేశారు. 
న్యూజెర్సీలో గతవారం 29ఏళ్ల భారతీయ అమెరికన్‌ మృతదేహం లభ్యమైంది. 
అతడి మరణానికి గల కారణమేంటో ఇంకా తెలియరాలేదు. 
ఘటనపై విచారణ జరుగుతోందని అధికారులు తెలిపినట్లు సమాచారం. 
ఈ ఘటనకు సంబంధించి పూర్తి సమాచారం అందలేదు. 
అయితే అమెరికాలో వరుసగా భారతీయులపై జాత్యహంకార దాడులు జరుగుతున్న నేపథ్యంలో ఘటనపై సందేహాలు వ్యక్తమవుతున్నాయి. 
మృతుడి తండ్రి మసాచుసెట్స్‌లో ఉంటున్నారని, ఆయనతో భారత కాన్సులేట్‌ అధికారులు మాట్లాడారని భారత విదేశాంగశాఖ మంత్రి సుష్మాస్వరాజ్‌ వెల్లడించారు. 
ఇది వారి కుటుంబానికి సంబంధించిన వ్యక్తిగత విషాదమని ఆయన తెలిపారని స్పష్టంచేశారు.  
అలాగే తమ కుటుంబానికి ప్రైవసీ కావాలని కోరారని చెప్పారు. 
కుటుంబసభ్యులు చెప్తున్న దాని ప్రకారం ఇది విద్వేషపూరిత నేరం కాకపోవచ్చని అధికారులు భావిస్తున్నట్లు తెలుస్తోంది. 
కోహ్లీకి ఏకాగ్రత కుదరడం లేదు, తెలిపిన మార్క్‌వా. 
భారత క్రికెట్‌ సారధిపై ఆస్ట్రేలియా మాజీక్రికెటర్‌ మార్క్‌వా విమర్శలు గుప్పించాడు. 
కోహ్లీకి ఏకాగ్రత కుదరడంలేదని దీని ప్రభావం ఇతర భారతజట్టు సభ్యులపై పడుతోందని ఆరోపించారు. 
బెంగళూరులో ఆస్ట్రేలియాతో జరిగిన టెస్ట్‌ మ్యాచ్‌లో కోహ్లీ 12 పరుగులకే ఔట్‌ అయిన సంగతి తెలిసిందే. 
దీనిపై కోహ్లీ రివ్యూ అడిగాడు. 
సమీక్షలోనూ ఎల్బీ అయినట్టుగా తేలడంతో పెవిలియన్‌కు చేరాడు. 
ప్రపంచస్థాయి ఆటగాడుగా ఉన్న కోహ్లీ ఎల్బీ ఔటయినట్టు గ్రహించకపోవడం విడ్డూరంగా ఉందన్నారు. 
నెగటివ్‌గా ఆలోచించడం వల్లనే ఇలాంటివి జరుగుతున్నాయని వా పేర్కొన్నాడు. 
మన ఉద్యోగాలను ఇండియన్స్‌ కొట్టేస్తున్నారు. 
అమెరికాలో భారతీయులపై విద్వేషప్రచారం కొనసాగుతూనే వుంది. 
కేన్సస్‌లో శ్రీనివాస్‌ కూచిభొట్లను ఒక అమెరికన్‌ ఉన్మాది కాల్చిచంపిన విషయం ఇంకా మర్చిపోకముందే తాజాగా మరో అమెరికన్‌ పోస్ట్‌ చేసిన వీడియో బయటకు వచ్చింది. 
అయితే ఈ వీడియోను గత ఏడాదిలోనే చిత్రీకరించినప్పటికీ ఇప్పుడు ఎక్కువగా వైరల్‌ కావడం గమనార్హం. 
ఒహయో రాష్ట్రంలోని కొలంబస్‌లోని ఒక పార్కును చిత్రీకరించిన స్టీవ్‌పుషొర్‌ అనే వ్యక్తి ఒక అమెరికన్‌ వెబ్‌సైట్‌లో పోస్టు చేశాడు. 
వీడియోలో పార్కులో భారతీయులతో నిండివున్న దృశ్యాలను చూపించిన పుషొర్‌ ఆ పార్కు మినీఇండియాగా మారిపోయిందని వ్యాఖ్యానించాడు. 
ఇందరు విదేశీయులు ఇక్కడా ఉన్నారంటే అన్ని అమెరికన్ల ఉద్యోగాలు వారికి వెళ్లిపోయినట్టుగా పేర్కొన్నాడు. 
భారతీయుల వాహనాలను చూపిస్తూ అవి ఎంత ఖరీదు కలిగినవో వెల్లడించాడు. 
ఇక్కడ భారతీయులు గతంలో క్రికెట్‌ ఆడేవారని ప్రస్తుతం వాలీబాల్‌ ఆడుతున్నారని ఆ దృశ్యాలను చూపించారు. 
స్టీవ్‌ వాట్సాప్‌ ద్వారా కూడా ఈ వీడియోను అనేకమందికి పంపించినట్టు తెలుస్తోంది. 
దీనిపై ప్రవాస భారతీయులు ఆవేదన వ్యక్తం చేశారు. 
వీడియో విద్వేషాలను మరింతగా రెచ్చగొట్టేవిధంగా ఉందని వారు అన్నారు. 
అమెరికా ప్రభుత్వం ఇలాంటి వీడియోలపై చర్యలు తీసుకోవాలని కోరారు. 
కొందరుమాత్రం ఇది పాత వీడియో అని విదేశీయులు ఎలాంటి భయాందోళనలు చెందవద్దని ధైర్యం పలికారు. 
ధనుష్‌ ఫొటోల లీక్‌పై ఆయన సోదరి ఏమ‌న్నారంటే? 
గాయని సుచిత్ర కార్తీక్‌ ట్విటర్‌లో పోస్ట్‌ అయిన ట్వీట్లు కోలీవుడ్‌లో ప్రకంపనలు సృష్టించిన సంగతి తెలిసిందే. 
తమిళ నటులు, సాంకేతిక నిపుణులకు చెందిన అంతరంగిక వీడియోలు, ఫొటోలు ఆమె ఖాతాలో వరుసగా పోస్ట్‌ అయ్యాయి. 
ఇందులో తమిళ కథానాయకుడు ధనుష్‌ మరో నటితో సన్నిహితంగా ఉన్న ఫొటోలు కూడా ఉన్నాయి. 
ఇప్పటికే పితృత్వం కేసుతో ఇబ్బంది పడుతున్న ధనుష్‌ కుటుంబానికి ఇది మరో సమస్యగా మారింది. 
ఈ నేపథ్యంలో ధనుష్‌ సోదరి విమలాగీత స్పందించారు. 
గత కొన్నరోజులుగా వివిధ కారణాలతో తమ కుటుంబం సతమతమవుతోందని, అయినప్పటికీ మౌనంగానే వ్యవహరిస్తోందని విమలాగీత చెప్పారు. 
మేము చాలా పేద కుటుంబానికి చెందిన వాళ్లం. 
ఓ వ్యక్తి మాకు తిండి, చదువు అన్ని సమకూర్చాడు. 
థెని అనే చిన్న గ్రామం నుంచి ఇప్పుడు మేమున్న ఈ స్థాయికి ఎటువంటి త్యాగాలు లేకుండా ఓ రాత్రిలో రాలేదు. 
ఈ స్థాయికి రావడానికి నా సోదరుడు విమర్శలు, అవమానాలు, ఇబ్బందులు ఎదుర్కొన్నాడు. 
మాకు ఎటువంటి విలువలు నేర్పారో, మేము ఎటువంటి జీవితాన్ని చూశామో దేవుడికి తెలుసు. 
ఈరోజు ధనుష్‌ పెద్ద స్టారే, కృషి పట్టుదలతో అతడు ఆ అర్హత సాధించాడు. 
అన్ని రకాలుగా పగ తీర్చుకోవచ్చు, అన్ని రకాలుగా ఓ వ్యక్తి గురించి తప్పుగా ప్రచారం చేయొచ్చు. 
ఇదేంటంటే ఓ నటుడు తన అభిమానులకు, తమిళనాడు ప్రజలకు వినోదం పంచడానికి తనను తానే హింసపెట్టుకోవడం? అని అన్నారు 
ట్విటర్‌ మీడియా అయిపోయింది. ఇక్కడ ఎవరైనా దేని గురించైనా మాట్లాడొచ్చు, ఏదైనా పోస్ట్‌ చేయొచ్చు. 
ఈ మీడియాలో నీచమైన తప్పుడు అశ్లీల వీడియోలను పోస్ట్‌ చేయడం బాధాకరంగా ఉంది. 
పన్నెండేళ్ల పిల్లాడికి కూడా ట్విటర్‌ ఖాతా ఉంది! 
ఇంకా అసహ్యమైన విషయం ఏంటంటే చాలా మంది ఇలాంటి వీడియోలనే అడుగుతున్నారు. 
మా కుటుంబం ఇలాంటి ఘటనలు చాలానే చూసింది. 
ఏ సమస్య వచ్చినా కలిసి పోరాటం చేస్తుంది. 
చాలా బాధ, నిరాశతో నేను ఫేస్‌బుక్‌, ట్విటర్‌ను చాలా రోజుల కిత్రం వదిలేశా. 
ఒకర్ని చూసే, మాట్లాడే పరిస్థితిలో లేను. 
దీన్ని ఎవరైతే చేస్తున్నారో ఇక ఆపండి. 
ఇలాంటి ఘటనల వల్ల బాధతో ఏవరైనా ప్రాణాలు తీసుకుంటే, మీరు వారిని వెనక్కు తీసుకురాలేరు. 
దయచేసి జీవించండి.. జీవించనివ్వండి. దేవుడు ఆశీర్వదించాలి, గుడ్‌బై అని విమలాగీత ఓ పోస్ట్‌ చేశారు. 
సమంతే హీరోయిన్‌,20నుంచి షూటింగ్‌. 
సుకుమార్‌ రామ్‌చరణ్‌ కాంబినేషన్లో వస్తున్న చిత్రంలో కథానాయికగా సమంతను ఎంచుకున్నారు. 
ఈచిత్రంలో కథానాయికగా గతంలో అనేక పేర్లు వినిపించినా, చివరికి సమంతను తీసుకున్నట్లు పుకార్లు వచ్చాయి. 
అయితే ఈ విషయాన్ని నిర్ధారిస్తూ సోమవారం చిత్ర బృందం ప్రకటన విడుదల చేసింది. 
మార్చి 20న సినిమా షూటింగ్‌ ప్రారంభమౌతుందని, మార్చి 22నుంచి సమంత చిత్రీకరణలో పాల్గొంటారని తెలిపింది. 
జులై చివరికి సినిమా షూటింగ్‌ పూర్తి చేయాలని సుకుమార్‌ భావిస్తున్నట్లు పేర్కొంది. 
దేవిశ్రీప్రసాద్‌ సినిమా పాటల పనులు పూర్తి చేశారని వెల్లడించింది. 
పల్లెటూరి నేపథ్యంలో తెరకెక్కిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని మైత్రి మూవీమేకర్స్‌ పతాకంపై నిర్మిస్తున్నారు. 
ఇందులో రామ్‌చరణ్‌ కొత్త అవతారంలో కనిపించబోతున్నారు. 
నటుడు వైభవ్‌ ఈ చిత్రంలో ఓ కీలక పాత్ర పోషించనున్నారు. 
ప్రధాని విమానమైనా సరే దిగనివ్వం, తెలిపిన భాజపా ఎమ్మెల్యే భవానీసింగ్‌ రజావత్‌. 
రాజస్థాన్‌లోని కోటాకి ఇప్పటికీ విమానయాన సౌకర్యం లేదు. 
అక్కడున్న చిన్న విమానాశ్రయంలో వీఐపీలు, రాజకీయనాయకుల విమానాలు దిగడానికి మాత్రమే వెసులుబాటు ఉంది. 
ఈ విషయంపై భాజపా ఎమ్మెల్యే భవానీసింగ్‌ రజావత్‌ తీవ్ర అసంతృప్తి వ్యక్తం చేశారు. 
కోటాలో అన్ని సౌకర్యాలతో విమానాశ్రయం అందుబాటులోకి వచ్చేవరకు వీవీఐపీల విమానాలను కూడా ఇక్కడ దిగేందుకు అనుమతులు ఇవ్వద్దని ఆయన అన్నారు. 
ప్రధానమంత్రి నరేంద్రమోదీ విమానం కూడా దిగనివ్వబోమన్నారు. 
కోటాలో పాస్‌పోర్టు కార్యాలయాన్ని ప్రారంభించేందుకు వచ్చిన ఆయన ఈ వ్యాఖ్యలు చేశారు. 
సరైన విమానాశ్రయమే లేనప్పుడు పాస్‌పోర్టులు తీసుకొని ప్రజలు ఏం చేసుకుంటారు అని ఆయన ప్రశ్నించారు. 
కోటా విమానాశ్రయం కేవలం ప్రముఖుల విమానాలు దిగేందుకే పనికొస్తోంది. ప్రజల కోసం కాదు. 
ప్రజల కోసం అన్ని సౌకర్యాలతో విమానాశ్రయాన్ని ఏర్పాటు చేసేంత వరకు ప్రధాని మోదీ విమానాన్ని కూడా ఇక్కడ దిగనివ్వం అని అన్నారు. 
గతంలో కూడా రజావత్‌ ఇటువంటి వివాదాస్పద వ్యాఖ్యలు చేశారు. 
భాజపా కార్యకర్తలకు, పోలీసులకు మధ్య వివాదం చోటు చేసుకున్న సమయంలో తాను అక్కడ ఉంటే పోలీసుల పీక పిసికేసేవాడినన్నారు. 
రేపు రిటైర్‌కానున్న విరాట్‌, ట్వీట్‌ చేసిన సెహ్వాగ్‌.  
ఈ శీర్షిక చూడగానే క్రికెట్‌ అభిమానులే కాదు, సాధారణ పాఠకులు సైతం ఒక్కసారిగా ఆశ్చర్యపోవాల్సిందే. 
ఇలా అన్నది ఎవరో కాదు ఒకప్పటి డాషింగ్‌ ఓపెనర్‌ వీరేంద్రసెహ్వాగ్‌. 
ట్విటర్‌ వేదికగా తనదైన శైలిలో ట్వీట్లు చేస్తూ ఎప్పుడూ యాక్టివ్‌గా ఉండే సెహ్వాగ్‌ ఆదివారం చేసిన ట్వీట్‌ను చూసిన వారు ఒక్కసారిగా అమితాశ్చర్యానికి గురయ్యారు. 
మొత్తం చదవిన‌ తర్వాత ఊపిరి పీల్చుకున్నారు. 
ఇప్పుడు ఆ ట్వీట్‌ వైరల్‌గా మారింది. 
వీరేంద్రుడు చేసిన ట్వీట్‌ ఏమిటంటే, భారతసైన్యానికి విశేష సేవలందించిన నౌక ఐఎన్‌ఎస్‌ విరాట్‌ సోమవారం నుంచి విరాట్‌ సేవలు నిలిచిపోనున్నాయి.
ఈ నేపథ్యంలో  సెహ్వాగ్‌ ట్విటర్‌ వేదికగా స్పందించారు. 
రేపు విరాట్‌ రిటైర్‌ అవుతోంది. 
పాత షిప్‌నకు ఎప్పటికీ మరణం లేదు. 
దాని స్ఫూర్తి ఎప్పుడూ జీవించే ఉంటుంది. 
30ఏళ్ల పాటు సేవలందించిన ఐఎన్‌ఎస్‌ విరాట్‌ను భారత సైన్యం ఉపసంహరించనుంది అంటూ ఆదివారం సెహ్వాగ్‌ ట్వీట్‌ చేశారు. 
ట్విటర్‌ఖాతా ఓపెన్‌ చేయగానే సెహ్వాగ్‌ చేసిన  ట్వీటులో రేపు విరాట్‌ రిటైర్‌ అనే పదం చూడగానే అందరూ ఆశ్చర్యపోయారట. 
మొత్తం చదివిన తర్వాత  సెహ్వాగ్‌ ఛమక్కులు ఇలాగే ఉంటాయి మరి అని నవ్వుకున్నారట. 
పలువురు ఆయన ట్వీట్‌కు సమాధానం కూడా ఇచ్చారు. 
మొదటి మూడు పదాలను చూసి తనకు గుండెపోటు వచ్చినంత పనైందని ఓ అభిమాన అన్నారు. 
ఓ క్షణం ఆశ్చర్యపోయా, విరాట్‌కోహ్లి రిటైర్‌మెంట్‌ ఏంటా అని? అని మరో అభిమాని అన్నాడు. 
మరి ఏమనుకున్నారు? సెహ్వాగా మజాకా! 
నిప్పుతో ఆడగలిగే మగాడు దొరకలేదట! 
మాజీ విశ్వసుందరి సుస్మితాసేన్‌ ఇప్పటివరకు పెళ్లి చేసుకోలేదు. 
కానీ ఇద్దరు పిల్లలను దత్తత తీసుకుని పెంచుకుంటోంది. 
కొంతకాలం వరకు కెమెరాకు దూరంగా ఉన్న సుస్మిత ఇప్పుడిప్పుడే ఈవెంట్లకు హాజరవుతోంది. 
అయితే ఈమధ్యకాలంలో సుస్మిత ఎక్కడికి వెళ్లినా ఎంతకాలమని సింగిల్‌గా ఉంటారు, పెళ్లి ఎప్పుడు చేసుకుంటారు అని అడుగుతున్నారట. 
వారికి సమాధానంగా సుస్మిత ఇలా చెప్పుకొచ్చింది. 
నాయిష్ట ప్రకారమే ఒంటరిగా ఉన్నా. 
నా ఛాయిస్‌తో సురక్షితంగా, సంతోషంగా ఉన్నా. 
ఇతరుల ఛాయిస్‌నీ అలాగే గౌరవిస్తున్నా. 
సింగిల్స్‌ అయినా డబుల్స్‌ అయినా గెలవడానికేగా ఆడతాం. 
అయినా ఆ ప్రశ్నకి సమాధానం చెప్పితీరాలంటే నిప్పుతో ఆడగల మగాడు నాకు ఇంకా దొరకలేదు అని ఇన్‌స్టాగ్రామ్‌ ద్వారా కొందరి నోటికి తాళం వేసింది సుస్మిత. 
జయ మృతిపై 19పేజీల నివేదిక 
తమిళనాడు దివంగత ముఖ్యమంత్రి జయలలిత మృతిపై వస్తున్న వదంతుల నేపథ్యంలో ఆమె మరణానికి సంబంధించిన వైద్య నివేదికను ప్రభుత్వం విడుదల చేసింది. 
జయలలిత వైద్యానికి సంబంధించి ఎయిమ్స్‌ వైద్యబృందం అందజేసిన 19పేజీల నివేదికను బహిరంగపరిచింది. 
శ్వాసకోశ, డీహైడ్రేషన్‌ సమస్యలతో జయలలిత ఆస్పత్రిలో చేరారని నివేదికలో ఎయిమ్స్‌ వైద్యులు పేర్కొన్నారు. 
ఆస్పత్రిలో చేరినప్పటికే ఆమె అపస్మారకస్థితిలో ఉన్నారని తెలిపారు. 
సాధ్యమైనంత వరకు అత్యుత్తమ వైద్య సేవలందించినట్లు పేర్కొన్నారు. 
జయలలిత మృతిపై వస్తున్న ఆరోపణలు, వదంతులు నిరాధారమని నివేదికలో పేర్కొన్నారు. 
మాజీ సీఎం పన్నీర్‌ సెల్వం, జయ మేనకోడలు దీప, డీఎంకే నేత స్టాలిన్‌ తదితరులు జయలలిత మృతిపై అనుమానాలు వ్యక్తం చేసిన సంగతి తెలిసిందే. 
ఈ నేపథ్యంలో తమిళనాడు ప్రభుత్వం కోరిక మేరకు ఎయిమ్స్‌ వైద్యులు నివేదికను సోమవారం అందజేశారు. 
జయలలిత ఆరోగ్యం విషమంగా ఉన్న సమయంలో దిల్లీ నుంచి చెన్నైకి వచ్చిన ఎయిమ్స్‌ బృందం జయకు చికిత్స అందించింది. 
సీనియర్‌ స్పెషలిస్ట్‌ వైద్యులతో కూడిన ఈ బృందం అయిదుసార్లు చెన్నై అపోలోకు వచ్చి జయకు చికిత్స చేసింది. 
ఆ సమయంలో ఆమెకు అందించిన వైద్యానికి సంబంధించిన పూర్తి వివరాలను నివేదికలో ఎయిమ్స్‌ వైద్యులు పొందుపరిచారు. 
కుక్క కావాలీ పాప అంటున్నారంతా! 
చిత్రం సినిమాలో కుక్క కావాలీ అంటూ ఉదయ్‌కిరణ్‌, రీమాసేన్‌ దగ్గర మారాం చేసిన బాబు గుర్తున్నాడా? 
ఇప్పుడు ఆ చిన్నోడే కథానాయికగా మారిపోయింది. 
అబ్బాయి అమ్మాయి కావడం ఏమిటా అనుకుంటున్నారా! 
నిజానికి అతను బాబు కాదు. 
నటుడు ఉత్తేజ్‌ తనయ చేతన. 
బాలనటిగా పదిహేను చిత్రాల్లో కనిపించి ఆ అమ్మాయి పిచ్చిగా నచ్చావ్‌ చిత్రంతో కథానాయికగా రాబోతోంది.
ఆ అమ్మాయి కబుర్లివి. 
మా చిత్రం ప్రమోషన్‌ కోసం బయటకు వెళుతున్నాను కదా! 
చాలామంది ప్రేక్షకులు నన్ను గుర్తుపట్టి అదిగో కుక్క పాప అంటూ అభిమానంగా పలకరిస్తున్నారు. 
కొద్దిగా ఇబ్బందిగానే ఉన్నా మరోవైపు ఇంతమంది నన్ను గుర్తుపడుతున్నందుకు సంతోషంగానే ఉంది. 
ఇక, నేను సినిమా రంగంలోకి రావడానికి స్ఫూర్తి నాన్నే. 
ఎందుకంటే చిన్నప్పట్నుంచీ నాన్న షూటింగ్‌ కబుర్లు చెప్పేవారు. 
బయటివాళ్లు ఎవరు వచ్చినా అవే మాటలు. 
మాకు తెలిసిన ప్రపంచం అదే. 
అందుకే నేను ఈ రంగంలోకి రావడానికి ఆసక్తి చూపించా. 
దాంతో చదువయ్యాక నటిని అవుతానని చెప్పా. 
నాన్న నీకు ఆసక్తి ఉంటే అలాగే కానివ్వు అన్నారు. 
నటి అయ్యాక మొదట ఉండాల్సింది క్రమశిక్షణా. 
రెండోది ఎంత ఏకాంతంగా ఉన్నా నిన్ను వందల కెమెరాలు గమనిస్తున్నంత జాగ్రత్తగా ఉండు. 
మూడోది లైట్‌మెన్‌ నుంచీ దర్శక, నిర్మాతల వరకూ సమస్థాయిలో గౌరవం ఇవ్వాలి! అంటూ సూచనలు చేశారు. 
చిత్రం ప్రమోషన్‌ కోసం బయటకు వెళుతున్నాను కదా! 
చాలామంది ప్రేక్షకులు నన్ను గుర్తుపట్టి అదిగో కుక్క పాప అంటూ అభిమానంగా పలకరిస్తున్నారు. 
కొద్దిగా ఇబ్బందిగానే ఉన్నా మరో వైపు ఇంతమంది నన్ను గుర్తుపడుతున్నందుకు సంతోషంగానే ఉంది. 
ఇక, నేను సినిమా రంగంలోకి రావడానికి స్ఫూర్తి నాన్నే. 
ఎందుకంటే చిన్నప్పట్నుంచీ నాన్న షూటింగ్‌ కబుర్లు చెప్పేవారు. 
బయటివాళ్లు ఎవరు వచ్చినా అవే మాటలు. 
మాకు తెలిసిన ప్రపంచం అదే. 
అందుకే నేను ఈ రంగంలోకి రావడానికి ఆసక్తి చూపించా. 
దాంతో చదువయ్యాక నటిని అవుతానని చెప్పా. 
నాన్న నీకు ఆసక్తి ఉంటే అలాగే కానివ్వు అన్నారు.  
నటి అయ్యాక మొదట ఉండాల్సింది క్రమశిక్షణా. 
రెండోది ఎంత ఏకాంతంగా ఉన్నా నిన్ను వందల కెమెరాలు గమనిస్తున్నంత జాగ్రత్తగా ఉండు. 
మూడోది లైట్‌మెన్‌ నుంచీ దర్శక, నిర్మాతల వరకూ సమస్థాయిలో గౌరవం ఇవ్వాలి! అంటూ సూచనలు చేశారు. 
ఇదంతా జరగడానికి ముందు నేను బాలనటిగా ఓ పదిహేను సినిమాల్లో నటించా. 
నాకప్పుడు మూడేళ్లుంటాయి. 
స్రవంతి రవికిశోర్‌ అంకుల్‌ వాళ్ల ఆఫీసుకి నాన్నతో వెళితే నువ్వు మా సినిమాలో కృష్ణుడి వేషం వేస్తావా? అన్నారు. 
వెంటనే తలూపేసానట! అలా గిల్లికజ్జాలు చిత్రంలో మీనా కూతురిగా నటించా. 
ఆ తరవాత శ్రీహరి తెలంగాణ, పవన్‌కల్యాణ్‌ బద్రి, చిత్రం, ప్రియమైన నీకు, ఔనన్నా కాదన్నా, భద్రాచలం, పౌర్ణమి వంటి సినిమాల్లో చేశా. 
వీటిలో చిత్రం మాత్రం నాకు చాలా ప్రత్యేకం. 
అందులో కుక్క కావాలీ పాటలో నాన్న కూడా ఉంటారు. 
ఇంకోటి బద్రి. అందులో పవన్‌కల్యాణ్‌ పార్కులో కూర్చుంటే ఎందుకు బాధపడుతున్నారని అడుగుతూ, నాకు నలుగురు బాయ్‌ఫ్రెండ్స్‌ ఉన్నారు తెలుసా! అంటూ డైలాగ్‌ చెబుతాను. 
ఇప్పుడు ఆ సినిమా టీవీలో చూస్తుంటే ఎంత నవ్వొస్తోందో! 
చిన్నతనంలో చిరంజీవి అంకుల్‌కి వీరాభిమానిని. 
ఓసారి అలీ అంకుల్‌ వాళ్లమ్మాయి పుట్టినరోజు వేడుకలో అన్నయ్య చిత్రంలోని పాటకు డాన్స్‌ చేశా. 
అది నచ్చడంతో చిరు అంకుల్‌ వెంటనే బంగారుగొలుసు తెప్పించి కానుకగా ఇచ్చారు. 
ఎనిమిదో తరగతి తరవాత సినిమాలకు దూరమయ్యా. 
చదువు మీదే దృష్టి పెట్టా. మంచి మార్కులతో పదోతరగతి పాసయ్యా. 
ఆ తరవాత మాస్‌ కమ్యూనికేషన్‌లో డిగ్రీ, స్క్రీన్‌ప్లే రైటింగ్‌లో డిప్లొమో, కూచిపూడి నాట్యంలోనూ డిప్లొమో, ఇలా పలుకోర్సులు పూర్తిచేశా. 
ఎమ్మే చేయడానికి హైదరాబాద్‌ కేంద్రీయ విశ్వవిద్యాలయంలో సీటొచ్చింది. 
సినిమా రంగం మీద ఆసక్తితో చేరలేదు. ఆ తరవాత నా జీవనశైలిని పూర్తిగా మార్చేశా. 
ఫిట్‌నెస్‌ మీద దృష్టి పెట్టా. కాలేజీలో జంక్‌ఫుడ్‌ తినేస్తాం కదా! అవన్నీ దూరం పెట్టేశా. వ్యాయామం మీద దృష్టిపెట్టా. 
నటిని దాదాపు 2గంటలు కారులో బంధీగా తిప్పుతూ లైంగికంగా వేధిస్తూ ఫొటోలు, వీడియోలు తీశారు. 
నిందితులను పట్టుకుని శిక్షించాలని కేరళ సీఎం పినరయివిజయన్ పోలీసులను ఆదేశించారు. 
కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు ఫిబ్రవరి 23న పల్సర్ సునీ, విగ్నేషులతో పాటు మరో నలుగురిని అరెస్ట్ చేసి విచారణ చేపట్టారు.
ఎద్దులు కుమ్మేసాయి ప్రాణాలు తీసిన జల్లికట్టు 
తమిళనాడులోని ఓ ప్రాంతంలో నిర్వహించిన జల్లికట్టు విషాదంగా మారింది. 
ఇందులో పాల్గొన్న వ్యక్తులను ఎద్దు కుమ్మేయడంతో ఇద్దరు ప్రాణాలు కోల్పోగా 56మంది గాయాలపాలయ్యారు. 
పోలీసుల వివరాల ప్రకారం తిరువప్పూర్‌ జిల్లాలో ఆదివారం నేపథ్యంలో ఆటవిడుపుగా జల్లికట్టు నిర్వహించారు. 
అదే సమయంలో ఇక్కడ ఉన్న ఆలయంలో ఉత్సవం జరుగుతున్న నేపథ్యంలో ఈ కార్యక్రమానికి భారీఏర్పాట్లు చేశారు. 
పెద్ద మొత్తంలో చుట్టుపక్కల నుంచి జల్లికట్టును చూసేందుకు వచ్చారు. 
సరిగ్గా క్రీడను ప్రారంభించగా ఎద్దులను అదుపుచేసేందుకు ప్రయత్నించే క్రమంలో అవి తిరగబడ్డాయి. 
పాల్గొన్నవారితో పాటు చూస్తున్నవారిపైకి కూడా అవి లంఘించడంతో జనాలు బెంబేలెత్తిపోయారు. 
తొలుత గాయపడినవారిని ఆయా ఆస్పత్రులకు తరలించడంతోపాటు మొబైల్‌ అంబులెన్సుల్లో చికిత్స చేశారు. 
తీవ్రంగా గాయపడిన ఇద్దరు వ్యక్తులు మాత్రం ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
అఖిలేశ్‌ నీ కేబినెట్‌లో రేప్‌ మంత్రి ఎందుకు? 
అత్యాచారం ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న ఉత్తరప్రదేశ్‌ సమాజ్‌వాదిపార్టీ నేత గాయత్రి ప్రజాపతి ఇంకా మీ కేబినెట్‌లో ఎందుకని ప్రశ్నిస్తూ ముఖ్యమంత్రి అఖిలేశ్‌ యాదవ్‌కు ఆ రాష్ట్ర గవర్నర్‌ రామ్‌నాయక్‌ లేఖ రాశారు. 
ఇప్పటికీ ఆయనను ఎందుకు కేబినెట్‌లో కొనసాగిస్తున్నారని ప్రశ్నిస్తూ వివరణ కోరారు. 
దీనికి సంబంధించి వివరణ కోరుతూ ఆయన అఖిలేశ్‌కు లేఖ పంపించినట్లు కూడా రాజ్‌భవన్‌ వర్గాల ద్వారా తెలుస్తోంది. 
లైంగిక దాడి కేసులో గాయత్రి ప్రజాపతిపై అరెస్టు వారెంట్‌ జారీ అయిన విషయం తెలిసిందే.
ఆయన తప్పించుకు తిరుగుతుండటంతో నాన్‌బెయిలబుల్‌ వారెంట్‌ కూడా ఇష్యూ అయింది. 
ఆయన పాస్‌పోర్టును నాలుగువారాల పాటు సీజ్‌ చేయడంతోపాటు లుకౌట్‌ నోటీసులు కూడా అంటించారు. 
ఈ నేపథ్యంలో ఇంకా కేబినెట్‌లో కొనసాగించడంపై గవర్నర్‌ ప్రశ్నించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఇప్పటికే ప్రధాని మోదీ ఈ విషయంలో పలుమార్లు అఖిలేశ్‌పై దాడి చేసిన విషయం తెలిసిందే.
సుప్రీంకోర్టు కేసు నమోదు చేయించినా ఆ వ్యక్తి కోసం అఖిలేశ్‌ ప్రచారానికి వెళుతున్నారని ఎద్దేవా చేశారు. 
మరోపక్క, యూపీ బీజేపీ అధ్యక్షుడు కేశవ్‌ ప్రసాద్‌మౌర్య కూడా గవర్నర్‌ నోటీసుల నేపథ్యంలో స్పందించారు. 
తనకు ప్రియమైన గాయత్రిని అరెస్టు చేయలేకపోయినా కనీసం తన కేబినెట్‌లో నుంచి తొలగించాలని డిమాండ్‌ చేశారు.
ఎయిరిండియా యాజమాన్యం ప్రపంచంలోనే తొలిసారిగా ఓ అరుదైన రికార్డును నెలకొల్పారు. 
మార్చి 8న అంతర్జాతీయ మహిళాదినోత్సవం సందర్భంగా కొన్నిరోజుల ముందే కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే విమానసర్వీసును నడిపి శభాష్ అనిపించుకున్నారు. 
గత నెల 27న బోయింగ్ ఎల్‌ఆర్ విమానం ఢిల్లీ నుంచి శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో వెళ్లింది. 
ఫసిఫిక్ మీదుగా విమానాన్ని నడిపారు. 
తిరుగుప్రయాణంలో శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో నుంచి అట్లాంటిక్ సముద్రం మీదుగా ఢిల్లీలోని ఇందిరాగాంధీ విమానాశ్రయానికి ఈ విమాన సర్వీసును కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే రన్ చేసి రికార్డు సృష్టించారు.
రెండు రోజుల కిందట తాము ఈ ఫీట్ నమోదు చేశామని ఎయిరిండియా అధికార ప్రతినిధి మీడియాకు వెల్లడించారు. 
గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్, లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డులకు దరఖాస్తు చేశామని చెప్పారు. 
క్యాబిన్ సిబ్బంది, కాక్ పిట్, చెక్ ఇన్, గ్రౌండ్ స్టాఫ్, ఇంజినీర్లు ఇలా అన్ని విభాగాలతో పాటు ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్లుగా మహిళా సిబ్బందితోనే విమాన సర్వీస్ రన్ చేసినట్లు ఎయిరిండియా వెల్లడించింది.
 ఇక నుంచీ కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే కొన్ని విమానాలు నడిపే యోచనలో ఉన్నట్లు ఎయిరిండియా ప్రతినిధి వివరించారు.
బీపీఎల్‌ కార్డుహోల్డర్‌గా, మంత్రిగా నేడు రేపిస్టుగా అత్యాచారం ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటూ ప్రస్తుతం పరారీలో ఉన్న ఉత్తరప్రదేశ్‌ సమాజ్‌వాది పార్టీ నేత, మంత్రి గాయత్రి ప్రజాపతి గురించి పలు విస్మయకరమైన విషయాలు వెలుగుచూశాయి.
అసలు ఎవరు ఈ గాయత్రి, గతంలో ఏం చేసేవాడు? 
మంత్రి స్థాయికి ఎలా ఎదిగాడు? మంత్రిగా ఉండి కూడా అత్యాచారం చేసే దుస్సాహసం ఎలా చేయగలిగాడనే తదితర అంశాలపై పలు ఆసక్తికరమైన విషయాలు బయటకు వచ్చాయి.
ఓ మహిళపై రెండేళ్లపాటు లైంగిక దాడికి పాల్పడటంతోపాటు ఆమె కూతురుని కూడా చెరిచే ప్రయత్నం చేసిన గాయత్రి, ఆయన సహచరులు ప్రస్తుతం కేసును ఎదుర్కొంటున్నాడు.
పోలీసులకు దొరకకుండా పరారీలో ఉన్నాడు, ఇతడి కేసు రేపు సుప్రీంకోర్టులో విచారణ జరగనుంది. 
ఇప్పటికే అతడిపై నాన్‌బెయిలబుల్‌ వారెంట్‌ ఇష్యూ కావడంతో దానిపై స్టే తీసుకునేందుకు అతడి తరుపు న్యాయవాదులు ఉన్నత న్యాయస్థానంలో పిటిషన్‌ దాఖలు చేయనున్నారు.
ఈ నేపథ్యంలో మంత్రి గాయత్రి ప్రసాద్‌ గురించి కొన్ని విషయాలు పరిశీలిస్తే 2012 వరకు బీపీఎల్‌ కార్డు హోల్డర్‌గా గత ఐదేళ్లలో గాయత్రి ప్రజాపతి రాజకీయాల్లోకి అడుగుపెట్టి దాదాపు తన చుట్టూ సునామీలాంటి వాతావరణం సృష్టించాడు.
2012 వరకు కూడా అతడు బీపీఎల్‌ కార్డు హోల్డర్‌. 
దాదాపు నాలుగుసార్లు విఫలమయ్యి 2012లో తొలిసారి విజయం సాధించాడు. 
కాంగ్రెస్‌ పార్టీకి చెందిన అమితాసింగ్‌ను ఓడించాక అతడికి మరింత పేరొచ్చింది. 
దాంతో నేరుగా అతడికి సమాజ్‌వాదిపార్టీ అధినేత ములాయం, శివపాల్‌ యాదవ్‌తో మంచి సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయి. 
తొలుత అఖిలేశ్‌ మంత్రి వర్గంలోకి స్వతంత్రశాఖ నిర్వహిస్తూ అనతి కాలంలోనే మైనింగ్‌ మంత్రిగా మారాడు. 
ఆ వెంటనే కేబినెట్‌ ర్యాంకు కూడా అతడి వచ్చింది. 
దాంతో మైనింగ్‌ శాఖ ఇంఛార్జ్‌ మంత్రిగా కొనసాగాడు.
నేరాలు ఒక్కొక్కటిగా బయటకు గాయత్రి నేరాలకు పాల్పడుతున్నాడని, తన శాఖలో అక్రమాలకు దిగాడని ప్రముఖ సామాజిక ఉద్యమకారుడు నూతన్‌ ఠాకుర్‌ 2015 జనవరిలో లోకాయుక్తను ఆశ్రయించారు. 
ఆ తర్వాత అతడికి వ్యతిరేకంగా డాక్యుమెంటరీ ప్రూప్స్‌ కూడా అతడు అక్రమంగా కోట్లు వెనుకేశాడని బయటపడ్డాయి. 
అమితాబ్‌ ఠాకూర్‌ అనే ఐపీఎస్‌ అధికారి కూడా గాయత్రి ప్రజాపతిపై ఫిర్యాదుల పరంపర సాగించారు. 
ఈ విషయంలో ములాయం జోక్యం చేసుకొని ఆ ఐపీఎస్‌ను నిలదీసి వార్నింగ్‌ కూడా ఇచ్చాడు. 
ఓ పక్క లోకాయుక్త అతడికి అక్రమాస్తుల కేసులో క్లీన్‌ చిట్‌ ఇవ్వగా అలహాబాద్‌ హైకోర్టు మాత్రం మైనింగ్‌ అక్రమాలపై విచారణ చేయాలని సీబీఐని ఆదేశించింది. 
దీంతో అఖిలేశ్‌ ఆయనను మంత్రి వర్గం నుంచి తొలగించాడు. 
ఇప్పటికీ అతడిపై సీబీఐ విచారణ సాగుతునే ఉంది. 
ఇప్పుడు గ్యాంగ్‌ రేప్‌ కేసు ఉత్తరప్రదేశ్‌ ఎన్నికల ప్రచారంలో బిజిబిజీగా ఉండగా గాయత్రి ప్రజాపతిపై ఓ అత్యాచారం ఘటనకు సంబంధించి ఎఫ్‌ఐఆర్‌ నమోదైంది. 
అంత‍కుముందు బాధితులు పోలీస్‌ మెట్లెక్కినా స్పందించకపోవడంతో సుప్రీంకోర్టును ఆశ్రయించగా కోర్టు జోక్యం చేసుకొని అతడిపై మరో ఆరుగురిపై కేసు నమోదు చేసి అరెస్టు చేయాలని ఆదేశించింది. 
బాధితురాలి ఫిర్యాదు మేరకు 2014 అక్టోబర్‌ నెలలో తొలిసారి లైంగికదాడి చేయడం ప్రారంభించిన ప్రజాపతి జూలై 2016వరకు పలుమార్లు బెదిరిస్తూ అదే దుశ్చర్య చేస్తూ వచ్చాడు. 
ఆ తర్వాత ఆమె కూతురుపై కూడా అలాంటి దుర్మార్గం చేసే ప్రయత్నం చేశాడు.
దీనిపైనే గత నెల(ఫిబ్రవరి) 18న కేసు నమోదు కాగా ప్రస్తుతం ఆయన పరారీలో ఉన్నాడు.
రోహ్‌తక్ అక్కాచెల్లెళ్లకు కోర్టులో చుక్కెదురు హర్యానాలో ఓ ఆర్టీసీ బస్సులో తమను వేధించారంటూ ముగ్గురు యువకుల భరతంపట్టి, వీరనారులుగా అందరి ప్రశంసలు అందుకున్న రోహ్‌తక్ అక్కాచెల్లెళ్లకు కోర్టులో చుక్కెదురయ్యింది. 
బస్సులో ఇద్దరు యువతులు ముగ్గురు యువకులు మోహిత్‌, దీపక్‌, కుల్‌దీప్‌లపై దాడి చేసిన ఓ వీడియో రెండేళ్ల కిందట వార్తా ప్రసారమాధ్యమాల్లో తెగ చెక్కర్లు కొట్టిన విషయం తెలిసిందే.
అయితే యువకులపై యువతులు పెట్టిన వేధింపుల కేసుకు సంబంధించి సాక్ష్యాలను సమర్పించలేకపోవడంతో కోర్టు ఆ కేసును కొట్టివేసింది. 
మోహిత్‌, దీపక్‌, కుల్‌దీప్‌పై పెట్టిన కేసును కొట్టివేస్తూ అడిషనల్‌ చీఫ్‌ జుడిషియల్‌ మెజిస్ట్రేట్‌ హరిశ్‌ గోయల్‌ తీర్పు వెలువరించారు. 
నింధితులు వేధింపులకు పాల్పడ్డారనడానికి ఎలాంటి ఆధారాలు లేవని చెప్పారు. 
రోహ్‌తక్ అక్కాచెల్లెళ్లపై పరువు నష్టం దావా వేస్తామని యువకుల తరఫు న్యాయవాది తెలిపారు. 
మరోవైపు కిందికోర్టు తీర్పును హైకోర్టులో సవాలుచేయనున్నట్టు యువతుల తరఫు న్యాయవాది చెప్పారు.
తాము యువతులను వేధించలేదని, కేవలం సీటు విషయంలో జరిగిన వాగ్వాదాన్ని రాద్దాంతం చేశారని యువకులు అన్నారు. 
ఓ వృద్ధమహిళ కోసం తాము ఇచ్చిన సీటు కోసం యువతులు ఘర్షణకుదిగారని తెలిపారు. 
ఈ కేసులో 40 మంది ప్రత్యేక్ష సాక్షులను పోలీసులు విచారించారు. 
యువతులు ఫిర్యాదులో పేర్కొన్న వివరాలు తప్పని సాక్షులు పోలీసులకు తెలిపారు. 
పాలిగ్రాఫ్‌ టెస్టులో కూడా యువకులకు క్లీన్‌ చీట్‌ వచ్చింది.
ఆసన్ గ్రామానికి చెందిన ముగ్గురు యువకులను అక్కడి గ్రామస్తులంతా వెనకేసుకొచ్చారు. 
యువకులను తప్పుడు కేసులో ఇరికించారని ఆరోపించారు.
సంఘటన జరిగిన సమయంలోనే ఈ ఉదంతంపై సమావేశమైన వారు ఆ యువకులకు మద్దతు పలకాలని నిర్ణయించారు. 
బస్సులో సీటు విషయమై అక్కచెల్లెళ్లు, ముగ్గురు యువకుల మధ్య గొడవ తలెత్తిందంటూ వారు మీడియాకు తెలిపారు. 
ఆ యువతులు ఇది వరకు కూడా ఇలాగే తప్పుడు కేసులతో యువకులను బెదిరించి, డబ్బు వసూలు చేశారని ఆరోపించారు. 
కావాలంటే పోలీసు స్టేషన్‌కు వెళ్లి వారుపెట్టిన కేసులను చూసుకోవొచ్చు అని తెలిపారు.
కుల్‌దీప్‌,తాను ఆర్మీలో పనిచేయాలనుకున్నామని దీపక్‌ తెలిపారు. మెడికల్‌, ఫిజికల్‌ టెస్టులు కూడా పూర్తి చేశామని చెప్పారు. 
కానీ ఈ కేసు కారణంగా పరీక్షలకు అనుమతించలేదని ఆవేదన వ్యక్తం చేశాడు. 
కనీసం ఇప్పుడు దరఖాస్తు చేసుకుందామనుకుంటే వయస్సు పెరిగిపోయిందని పేర్కొన్నారు.
జైట్లీకి ఆ విషయం తెలుసో లేదో చెప్పలేం పెద్ద నోట్ల రద్దు నిర్ణయంపై కేంద్ర ఆర్థిక శాఖ మంత్రి అరుణ్‌ జైట్లీని ముందుగా సంప్రదించారా లేదా అనే విషయాన్ని సమాచార హక్కు చట్టం కింద చెప్పేందుకు ఆర్థికశాఖ నిరాకరించింది.
అలాంటి విషయాలు తాము చెప్పలేమని నిరాకరించింది. 2016, నవంబర్‌ 8న పెద్ద నోట్లను రద్దు చేస్తూ ప్రధాని నరేంద్రమోదీ నిర్ణయాన్ని వెలువరించిన విషయం తెలిసిందే. 
అయితే, దీని వెనుక ప్రధాని మోదీనే ప్రధానంగా ఉన్నారా, మిగితా పెద్ద నేతలను, వారి శాఖలను సంప్రదించారా అనే విషయంలో ఇప్పటికీ పలు అనుమానాలున్నాయి.
గతంలో పీఎంవో, రిజర్వ్‌బ్యాంకును ఇదే అంశంపై ప్రశ్నించినా ఆర్టీఐ పరిధిలోకి రాదని తెలిపాయి. 
తాజాగా అరుణ్‌ జైట్లీకి ఈ విషయం తెలుసా అని పీటీఐ ఆర్టీఐ ద్వారా సమాచారం తెలుసుకునే ప్రయత్నం చేసినా ఆర్థికశాఖ ఈ విషయాన్ని చెప్పేందుకు నిరాకరించింది. 
ఆర్థికమంత్రి, ఆర్థికశాఖ ముఖ్య సలహాదారు ద్వారా తెలుసుకోవాలనుకునే ఈ అంశం ఓ సెక్షన్‌ ప్రకారం ఆర్టీఐ పరిధిలోకి రాదని వివరణ ఇచ్చింది. 
భారతదేశ సమగ్రత, భద్రత, వ్యూహాత్మక అంశాలు, శాస్త్ర, ఆర్థికపరమైన అంశాలు, విదేశాంగ విధానాల్లో కొన్నింటిని ఆర్టీఐ ద్వారా తెలియజేయలేమని, అలా చేస్తే నేరాలు జరిగే అవకాశం ఉంటుందని బదులిచ్చింది. 
అయితే, ఏ సెక్షన్‌ ప్రకారం చెప్పకూడదో అనే విషయాన్ని మాత్రం చెప్పలేదు.
భారతీయులు మాకు చాలా ముఖ్యం భారతీయులు తమ పట్టణానికి చాలా ముఖ్యమైన వారని అమెరికాలోని కాన్సాస్‌ గవర్నర్‌ శ్యామ్‌ బ్రౌన్‌ బ్యాక్‌ అన్నారు. 
వారికి తమ నగరంలోకి అన్ని వేళలా స్వాగతం పలుకుతామని చెప్పారు.
ఇటీవల కాన్సాస్‌ నగరంలోని ఆస్ట్రిచ్‌ బారులో తెలుగువారిపై ఓ తెల్లజాతి దురహంకారి కాల్పులు జరపడంతో శ్రీనివాస్‌ కూచిబొట్ల అనే ఇంజినీర్‌ చనిపోగా మరో తెలుగువాడు అలోక్‌ మాదసాని గాయపడ్డాడు.
వీరిని రక్షించే క్రమంలో అమెరికన్‌ కూడా గాయపడ్డాడు. ట్రంప్‌ తీసుకున్న వలస దారుల వ్యతిరేక నిర్ణయాల అనంతరం జరిగిన ఈ ఘటన తీవ్ర సంచలనం రేపింది.
ఈ నేపథ్యంలో కాన్సాస్‌ గవర్నర్‌ ప్రత్యేకంగా భారతీయ దౌత్యాధికారులు, భారత కమ్యూనిటీకి చెందిన ముఖ్యులతో ప్రత్యేకంగా సమావేశమై భరోసా ఇచ్చారు. 
ఎన్నో దేశాల నుంచి తమ పట్టణానికి వస్తుంటారని, కానీ, భారతీయులు తమకు చాలా ముఖ్యమైన వారని ఆయన అన్నారు. 
అలాంటివారిపై జాతి విచక్షణ పేరుతో హింస జరగడాన్ని తాము అంగీకరించబోమని, మొన్న జరిగిన ఘటనకు సిగ్గుపడుతున్నామని అన్నారు. 
ఎప్పుడు ఎలాంటి సహాయం కావాలన్న తాము ఇండియన్స్‌కు అందిస్తామని చెప్పారు.
ఇక భారతీయ కాన్సులేట్‌ తరుపున పనిచేసే కాన్సుల్‌ జనరల్‌ అనుపమ్‌ రాయ్‌ మాట్లాడుతూ గన్‌మేన్‌ నుంచి భారతీయులను కాపాడేందుకు అసమాన ధైర్యం చూపించి తీవ్రంగా గాయపడిన ఇయాన్‌ గ్రిల్లాట్‌ను గురువారం కలుసుకోబోతున్నానని చెప్పారు. 
అలాంటి వ్యక్తిని ఇప్పటి వరకు నా జీవితంలో ఒక్కసారి కూడా చూడలేదన్నారు. 
మరో వ్యక్తి కోసం బుల్లెట్‌కు ఎదురెళ్లిన గొప్ప సాహసి అని అన్నారు.
టైమ్‌కు రావల్సిందే నాగాలాండ్‌ సీఎం
ప్రభుత్వ ఉద్యోగులందరు సమయపాలన పాటించాలని నాగలాండ్‌ నూతన ముఖ్యమంత్రి షురోజిలి లీజిత్సు ఆదేశించారు. 
ఉద్యోగులదరూ ఉదయం 9.30లోపు తమ కార్యాలయాలకు వెళ్లి విధులు నిర్వర్తించాలని సూచించారు.
ట్రాఫిక్‌ సమస్యలుంటే కొంత ముందుగా బయలుదేరాలని సలహా ఇచ్చారు. 
ప్రభుత్వం నుంచి జీతాలు తీసుకుంటున్నారనే విషయాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకోని ప్రజలకు అందుబాటులో ఉంటూ సేవలందించాలని తెలిపారు. 
ప్రజలకు ఇబ్బందులు ఎవరు కల్గించవద్దని, తను కూడా కల్గించనన్నారు.
తన వల్ల ఏ ఒక్కరు ట్రాఫిక్‌లో ఇరుక్కోవడం ఇష్టం లేదని పేర్కొన్నారు. ప్రజల సేవకుడినని, నగరమంతా తిరుగుతూ సేవలందిస్తానని లీజిత్సు తెలిపారు. 
ప్రత్యేక పరిస్థితుల్లో మినహా తనని ప్రయివేటుగా కలుసుకోవడానికి అపాయింట్మెంట్‌ ఇవ్వద్దని, అధికారులకు సూచించారు. వారు మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలు అధికారులు ఎవరయినా అందరు సెక్రట్రియేట్‌కు రావలని, అక్కడ అందరికి అందుబాటులో​ ఉంటానని లీజిత్సు తెలిపారు.
తుపాకితో కాల్చుకున్న జవాన్‌ ఓ వైపు అక్రమంగా ప్రవేశించిన ఉగ్రవాదులను తుదిముట్టిస్తూ సైనికులు ప్రాణాలు కోల్పోతుంటే మరోవైపు ఓ జవాను తుపాకితో బలవన్మరణం పొందాడు. 
ఈ ఘటన జమ్మూలోని పూంచ్‌ జిల్లాలో చోటు చేసుకుంది.
ఆర్‌ఆర్‌ సైనిక విభాగానికి చెందిన రోషన్‌ సింగ్‌ శనివారం సాయంత్రం స్టోర్‌ గదిలో తనకు తాను కాల్చుకోని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. 
రోషన్‌ సింగ్‌ పంజాబ్‌కు చెందినవాడు. 
రోడ్డుపై పెళ్లికొడుకును చితకబాదిన భార్య పెళ్లికి అన్ని ఏర్పాట్లు చేశారు. 
వివాహ వేడుక వద్దకు పెళ్లికుమారుడిని ఊరేగింపుగా తీసుకు వెళ్తున్నారు.
ఇంతలో ఓ మహిళ కుటుంబసభ్యులతో కలసి వచ్చి ఆయన తన భర్త అని, తనను మోసం చేసి రెండో పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడని రోడ్డుపై చితకబాదింది. 
వరుడు పారిపోయేందుకు ప్రయత్నించగా, పట్టుకుని బంధించారు. 
వధువుపైనా దాడికి పాల్పడ్డారు. 
దీంతో ఈ కథ పోలీస్ స్టేషన్‌కు చేరింది. 
శనివారం పంజాబ్‌లోని లుధియానాలో ఓ పెళ్లి వేడుకలో ఈ హైడ్రామా చోటు చేసుకుంది.
విషయం తెలుసుకున్న పోలీసులు వివాహ వేడుక వద్దకు వెళ్లి పెళ్లికొడుకును అదుపులోకి తీసుకున్నారు. 
అతనితో పాటు బంధువులను, ఆరోపణలు చేసిన మహిళను పోలీస్‌ స్టేషన్‌కు తీసుకువెళ్లారు. 
14 ఏళ్ల క్రితం తమకు పెళ్లయిందని, 13 ఏళ్ల కొడుకు కూడా ఉన్నాడని బాధిత మహిళ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసింది. 
తనకు విడాకులు ఇవ్వకుండా, ఆయనకంటే 18 ఏళ్లు చిన్నదైన అమ్మాయిని పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడని చెప్పింది. 
బావ తరచూ వేధిస్తుండటంతో పుట్టింటికి వచ్చిందని ఆమె సోదరుడు చెప్పాడు. రెండు రోజుల క్రితం అతను రెండో పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడన్న విషయం తెలియడంతో వెళ్లి నిలదీశామని తెలిపాడు. 
మొదట్లో ఆమె ఎవరో తెలియదని బుకాయించిన వరుడు.. తర్వాత తాను ఆమెకు విడాకులు ఇచ్చానని, తన దగ్గర ఆధారం ఉందని చెప్పాడు. 
విడాకులు ఇచ్చినట్టు తమకు చెప్పడంతో పెళ్లికి అంగీకరించామని వధువు కుటుంబ సభ్యులు చెప్పారు. 
రెండో పెళ్లి విషయంలో వివాదం ఏర్పడిందని, నివేదిక తయారు చేసి తదుపరి చర్యల కోసం కోర్టుకు పంపిస్తామని పోలీసులు చెప్పారు.
కఠినమైన ఆంక్షలతో బిల్లు తెచ్చిన అమెరికా సర్కారు.
ఉద్యోగాలు విదేశాలకు తరలిపోకుండా కట్టడి.
విదేశాల్లో సెంటర్లు పెడితే కంపెనీలకు గ్రాంట్లు కట్‌.
రుణాలూ ఇవ్వకుండా నిబంధనలు.
అమెరికా కాంగ్రెస్‌లో బిల్లు.
ఆందోళనలో లక్షలాది మంది భారత కాల్‌సెంటర్‌ ఉద్యోగులు.
హెచ్‌1బీ వీసాల తర్వాత అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్‌ ట్రంప్‌ కన్ను, ఔట్‌ సోర్సింగ్‌ ఉద్యోగాలపై పడింది, తక్కువ విద్యార్హతలతో అమెరికా యువతకు పెద్ద సంఖ్యలో ఉద్యోగాలు కల్పించగల కాల్‌ సెంటర్లపై గురిపెట్టారు. తద్వారా మన ఉద్యోగాలు మనకే అని ఎన్నికల ప్రచారంలో ఇచ్చిన హామీ అమలు దిశగా ముందుకెళ్తున్నారు. 
కాల్‌ సెంటర్‌ ఉద్యోగాలు అమెరికా నుంచి తరలివెళ్లకుండా ఉండేందుకు కఠిన ఆంక్షలు ప్రతిపాదిస్తూ బిల్లును తెచ్చారు. 
హెచ్‌1బీ వీసాపై వచ్చే ఉద్యోగుల కనీస వేతనం 1.3 లక్షల డాలర్లు ఉండాలనే బిల్లును ఇదివరకే తీసుకొచ్చిన విషయం తెలిసిందే.
నాస్కామ్‌ అంచనా ప్రకారం 2015లో భారత్‌ ఐటీ ఎగు మతులు 100 బిలియన్‌ డాల ర్లు. 
వీటిలో అమెరికా వాటా 60 శాతం. అంటే.. 60 బిలియన్‌ డాలర్లు. ఐటీ ఆదాయంలో బీపీఓల వాటా 5.11 శాతం ఉంది. 
అంటే మూడు బిలియన్‌ డాలర్ల పైచిలుకే. రూపాయల్లో చెప్పాలంటే ఇది 20019 కోట్లు. 
అమెరికా నుంచి ఏడాదికి 20 వేల కోట్లు ఆర్జించి పెడు తున్న కాల్‌ సెంటర్లు ఇకపై ఈ వ్యాపారంపై ఆశలు వదులుకోవాల్సిందే. 
ఇక ఉద్యోగాల విషయానికి వచ్చేసరికి ప్రస్తుతం భారత్‌లో 3.3లక్షల ఉద్యోగాలను కాల్‌ సెంటర్‌ రంగం కల్పిస్తోంది. 
వీటిలో మూడింట రెండొంతుల ఉద్యోగాలు అమెరికా వినియోగదారులకు సేవలందిస్తున్న కాల్‌ సెంటర్లు కల్పిస్తున్నవే. 
అంటే రాబోయే రోజుల్లో భారత్‌లో కనీసం 2లక్షల మంది ఈ రంగంలో ఉద్యోగాలు కోల్పోయే ప్రమాదం పొంచి ఉంది.
ఇంకా ఎక్కువ కొలువులు పోయేవి, నిజానికి భారత్‌కు ఇంతకుమించి భారీ దెబ్బపడేదే. 
1990 నుంచి 2010 దాకా భారత్‌లో కాల్‌సెంటర్ల బూమ్‌ నడిచింది.
ఖర్చులు తగ్గించుకోవడానికి పాశ్చాత్య దేశాల్లోని కంపెనీలు వినియోగదారులకు సేవలందించే కాల్‌ సెంటర్లను పొరుగు సేవల ద్వారా భారత్‌కు మార్చాయి. 
ఈ సమయంలో మెట్రో నగరాలతో పాటు ద్వితీయశ్రేణి నగరాలకూ కాల్‌ సెంటర్లు విస్తరించాయి. 
15 నుంచి 20 వేల వేతనానికే ఉద్యోగులు లభించడం, ఆంగ్లంపై భారతీయులకు పట్టుండటం అప్పట్లో మనకు కలిసి వచ్చింది. 
అయితే యాసతో ఇబ్బందులు వచ్చేవి.
ఈ విషయంలో తమకు సరైన సేవలు అందలేదని వినియోగదారుల నుంచి వచ్చే ఫిర్యాదులు బాగా పెరిగిపోవడంతో కంపెనీలకు ఫిలిప్పీన్స్‌ ఆశాకిరణంలా నిలిచింది. 
ఒకప్పుడు ఆంగ్లేయుల పాలనలో ఉన్న కారణంగా ఫిలిప్పీన్స్‌ దేశస్తులకు ఆంగ్లం బాగావచ్చు. 
అదీగాకుండా అమెరికన్ల యాసకు దగ్గరగా వీరు మాట్లాడతారు. 
దాంతో 2010 నుంచి భారత్‌ 70శాతం కాల్‌ సెంటర్ల వ్యాపారాన్ని ఫిలిప్పీన్స్‌కు కోల్పోయింది.
టీసీఎస్, విప్రో, ఇన్ఫోసిస్, హెచ్‌సీఎల్‌ వంటి భారత దిగ్గజ ఐటీ కంపెనీలు కూడా తమ కాల్‌ సెంటర్లను ఫిలిప్సీన్స్‌కు తరలించాయి. 
అలా ఈ రంగంపై ఆధారపడ్డ భారతీయుల ఉద్యోగాలు తగ్గిపోయాయి. 
లేకుంటే అమెరికా చట్టసభల ముందుకొచ్చిన కొత్త బిల్లు ప్రభావం మనపై ఇంకా తీవ్రంగా ఉండేది.
బిల్లులో ఏముందంటే, జెనె గ్రీన్‌ (డెమొక్రాట్‌), డేవిడ్‌ మెకిన్లే (రిపబ్లికన్‌)లు గురువారం అమెరికా కాంగ్రెస్‌లో యూఎస్‌ కాల్‌ సెంటర్, కన్సూ్మర్‌ ప్రొటెక్షన్‌ యాక్ట్‌ ను ప్రవేశపెట్టారు. 
అమెరికా కంపెనీలు వినియోగదారులకు సేవలందించేందుకు తమ కాల్‌ సెంటర్లను విదేశాల్లో పెట్టకుండా ఈ బిల్లు నిరోధించదు. 
కానీ అమెరికా నుంచి కాల్‌సెంటర్‌ ఉద్యోగాలు మరో దేశానికి తరలి వెళ్లకుండా నిరోధించే పలు చర్యలు ఇందులో పొందుపరిచారు.
కాల్‌ సెంటర్లను విదేశాల్లో నెలకొల్పే కంపెనీలతో ఒక జాబితాను రూపొందిస్తారు.
ఈ జాబితాలో ఉన్న కంపెనీలకు అమెరికా ప్రభుత్వం నుంచి ఎలాంటి నిధులు (గ్రాంట్లు) అందవు. 
అమెరికాలో ఉద్యోగాల కల్పనకు మాత్రం కంపెనీలకు గ్రాంట్లు ఇస్తుంది.
ఇలాంటి కంపెనీలకు రుణాలు (థర్డ్‌ పార్టీ పూచీకత్తుపై ఇచ్చేవి) ఇవ్వరు.
కాల్‌ చేసే వినియోగదారులకు తాము ఎక్కడి నుంచి మాట్లాడుతున్నామో కంపెనీ ప్రతినిధి ముందుగా చెప్పాలి.
ఒకవేళ అమెరికా గడ్డపై నుంచి పనిచేస్తున్న కాల్‌ సెంటర్‌కు తమ కాల్‌ను మళ్లించాలని వినియోగదారుడు కోరుకుంటే కంపెనీ తప్పనిసరిగా అలా చేయాల్సిందే.
వినియోగదారుడు కోరితే కాల్‌ను అమెరికాలో పనిచేసే వ్యక్తికి మళ్లించడం తప్పనిసరి చేయడం మూలంగా విదేశాల్లో కాల్‌ సెంటర్లు ఉన్నప్పటికీ అమెరికాలోనూ అలాంటి సేవలను అందించే కేంద్రం నెలకొల్పక తప్పని పరిస్థితిని కంపెనీలకు కల్పిస్తున్నారు. 
తమ వారికి ఉద్యోగాలు వస్తాయనే భావనతో అమెరికన్లు.. కాల్‌ను తమ దేశానికే మళ్లించమని కోరతారు.
తక్కువ వేతనాలు, ఖర్చులు ఉంటాయనే కారణంతో భారత్, ఫిలిప్పీన్స్‌ లాంటి దేశాల్లో కాల్‌ సెంటర్లు పెట్టిన కంపెనీలు రెండు చోట్ల (విదేశాల్లో, అమెరికాలో) కేంద్రాలను నిర్వహించే ఖర్చును తట్టుకోలేవు. 
దాంతో అనివార్యంగా తమ కాల్‌ సెంటర్లను తిరిగి అమెరికాకు తీసుకెళ్తాయి, పైగా ఈ జాబితాలోకి ఎక్కితే దేశ ప్రయోజనాలను పట్టించుకోని కంపెనీగా అధికారికంగా ముద్ర పడుతుంది. 
బ్రాండ్‌ ఇమేజ్‌కు ఎంతో ప్రాధాన్యమిచ్చే పెద్ద కంపెనీలు ఈ పరిస్థితిని కోరుకోవు.
రోహిత్‌ ఘటనలో నిజాల సమాధికి కుట్ర, తల్లి రాధికా వేముల ఆరోపణ.
దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం సృష్టించిన హెచ్‌సీయూ విద్యార్థి రోహిత్‌ వేముల ఆత్మహత్య వెనుక అసలు నిజాలను సమాధి చేసేందుకు అన్ని రాజకీయ పార్టీలూ కుతంత్రాలకు పాల్పడుతున్నాయని రోహిత్‌ తల్లి రాధికా వేముల ఆరోపించారు. 
శనివారం బహుజన విద్యార్థి సంఘం ఆధ్వర్యంలో బెంగళూరులో నిర్వహించిన బహిరంగ సమావేశంలో ఆమె పాల్గొని మాట్లాడారు.
కేంద్రంలో ఉన్న బీజేపీ ప్రభుత్వం దళితులను సమాజం నుంచి వేరు చేస్తోందని ఆరోపించారు. 
కేంద్రమంత్రి వెంకయ్యనాయుడు నిజంగా దళితుల అభివృద్ధి కోసం పాటుపడుతుంటే రోహిత్‌ ఆత్మహత్య వెనుక నిజాలను ప్రపంచానికి తెలియజేయాలని డిమాండ్‌ చేశారు.
రైతులకు జీఎస్టీ మినహాయింపు ,చిన్న వ్యాపారులకు కూడా.
చిన్న హోటళ్లపై 5 శాతం పన్ను.
జీఎస్టీ కౌన్సిల్‌ నిర్ణయం మద్దతు బిల్లులకు ఆమోదం.
వస్తుసేవల పన్ను(జీఎస్టీ) పరిధి నుంచి రైతులు, చిన్న వ్యాపారులకు మినహాయింపు ఇవ్వాలని కేంద్రం, రాష్ట్రాలు నిర్ణయించాయి. 
కేంద్ర ఆర్థిక మంత్రి అరుణ్‌ జైట్లీ అధ్యక్షతన శనివారం జరిగిన జీఎస్టీ కౌన్సిల్‌ సమావేశంలో ఈమేరకు నిర్ణయం తీసుకున్నారు. 
జూలై 1 నుంచి జీఎస్టీ అమలు కోసం కీలక మద్దతు బిల్లులైన సెంట్రల్‌ జీఎస్టీ(సీజీఎస్టీ), ఇంటిగ్రేటెడ్‌ జీఎస్టీ(ఐజీఎస్టీ)ల తుది ముసాయిదాలకు కౌన్సిల్‌ ఆమోదం తెలిపింది. 
వ్యవసాయదారులు జీఎస్టీ కింద నమోదు కావాల్సిన అవసరం లేదు.
ఏడాదికి 20 లక్షల లోపు టర్నోవర్‌ ఉన్న వ్యాపారులకు కూడా జీఎస్టీ రిజిస్ట్రేషన్ అక్కర్లేదు. 
ఈశాన్య భారతం, కొండ ప్రాంత రాష్ట్రాల్లో ఈ పరిమితి రూ. 10 లక్షలుగా ఉంటుంది. 
అయితే ఎవరైనా సరే స్వచ్ఛందంగా ఇన్ పుట్‌ ట్యాక్స్‌ క్రెడిట్‌(ఐటీసీ)లో చేరొచ్చు అని ఆర్థిక శాఖ ఓ ప్రకటనలో తెలిపింది. 
50 లక్షల టర్నోవర్‌ లోపున్న వ్యాపార సంస్థలు తక్కువ పన్ను చెల్లించేందుకు ఉద్దేశించిన జీఎస్టీ కాంపొజిషన్ స్కీంను వినియోగించుకోవచ్చని పేర్కొంది. 
చిన్న హోటళ్లు, రెస్టారెంట్లు, దాబాలపై విధించాల్సిన జీఎస్టీని కౌన్సిల్‌ 5శాతంగా కేంద్రం 2.5 శాతం, రాష్ట్రం 2.5 శాతం నిర్ణయించింది. 
50 లక్షలు దాటిన రెస్టారెంట్లు రెగ్యులర్‌ సర్వీస్ ట్యాక్స్‌ పరిధిలోకి వస్తాయని రెవెన్యూ కార్యదర్శి హుస్ముఖ్‌అధియా చెప్పారు.
బడ్జెట్‌ మలి విడత సమావేశాల్లో స్టేట్‌ జీఎస్టీ(ఎస్‌జీఎస్టీ), యూనియన్ టెరిటరీ జీఎస్టీ బిల్లులను ఈనెల 16న జరిగే భేటీలో జీఎస్టీ కౌన్సిల్‌ పరిశీలించి ఆమోదిస్తుందని జైట్లీ తెలిపారు. 
జీఎస్టీ ముసాయిదా చట్టంలో 40 శాతం వరకు పన్ను(కేంద్రం 20 శాతం, రాష్ట్రం 20 శాతం) విధించాలన్న నిబంధన ఉంటుందని, అయితే అమల్లోకి వచ్చే సగటు పన్ను రేట్లు గతంలో ఆమోదించిన 5, 12, 18, 28 శాతాలుగానే ఉంటాయన్నారు,రేట్లు కౌన్సిల్‌ నిర్ణయించినట్లే ఉంటాయి.
అయితే కస్టమ్స్‌ చట్టంలో మాదిరి పన్ను విధింపునకు అవకాశం కోసం పన్ను పరిమితి ఎక్కువగా ఉంటుంది.
దీని వల్ల కొన్ని వస్తువులు, సరుకులపై పన్ను పెంచితే పార్లమెంటు ఆమోదం పొందాల్సిన అవసరం ఉండదు అని వివరించారు. 
సీజీఎస్టీ, ఐజీఎస్టీ బిల్లులను 9 నుంచి మొదలయ్యే బడ్జెట్‌ మలి విడత పార్లమెంటు సమావేశాల్లో ఆమోదం కోసం ప్రవేశపెడతామని, జూలై 1 నుంచి జీఎస్టీ అమల్లోకి వస్తుందన్న ఆశాభావంతో ఉన్నామని పేర్కొన్నారు.
ఎస్‌జీఎస్టీ, ఐజీఎస్టీ బిల్లులను కౌన్సిల్‌ ఆమోదించాక రాష్ట్రాల నష్టపరిహార బిల్లు, సీజీఎస్టీ, యూటీజీఎస్టీ, ఐజీఎస్టీలను కేబినెట్‌ ఆమోదిస్తుందని, తర్వాత అవి పార్లమెంటు ముందుకు, ఎస్‌జీఎస్టీ రాష్ట్రాల చట్టసభలకు వెళ్తాయని వివరించారు.
పన్నుచెల్లింపుదారు పన్నులు వాయిదాల్లో కట్టేందుకు అనుమతించే అధికారాన్ని కమిషనర్‌ స్థాయి అధికారులకు కల్పించడం.
ఎగుమతిదారులు చెల్లించిన పన్నులో వారికి రీఫండ్‌ చేయాల్సిన మొత్తంలో 90 శాతాన్ని దరఖాస్తు చేసిన ఏడు రోజుల్లో చెల్లించడం.
పన్ను రిటర్న్, పన్ను చెల్లింపు, ఇతర వ్యవహారాల కోసం రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ఒకే రిజిస్ట్రేషన్.
ఇన్ పుట్‌ ట్యాక్స్‌ క్రెడిట్‌(ఐటీసీ తయారీదారులు చెల్లించిన పన్ను)లో రీఫండ్‌ మొత్తాలను ఐజీఎస్టీ, సీజీఎస్టీ, ఎస్‌జీఎస్టీల్లో దేన్నైనా చెల్లించడానికైనా వాడుకునే అవకాశం.
వారంలో రామ మందిరంపై నిర్ణయం ,వీహెచ్‌పీ.
అయోధ్యలో రామ మందిరం నిర్మాణంపై వారంలో నిర్ణయం తీసుకునే అవకాశం ఉందని విశ్వ హిందూ పరిషత్‌ నాయకుడు ప్రవీణ్‌ తొగాడియా శనివారం అన్నారు. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు ట్రంప్‌ పరిపాలనలో తీసుకుంటున్న నిర్ణయాల వల్ల భారతీయులు ఇబ్బందులు పడుతుండటం దురదృష్టకరమని ఆయన పేర్కొన్నారు.
వివిధ దేశాల్లో నివసిస్తున్న హిందువులను రక్షించేందుకు ప్రభుత్వం అన్ని ప్రయత్నాలూ చేయాలని ఆయన కోరారు.
గోరక్షకులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభుత్వం తీసుకొచ్చిన నిషేధాలను వెనక్కు తీసుకోవాలని కూడా ఆయన డిమాండ్‌ చేశారు. 
గోవులను కోస్తున్న కసాయి వారికి శిక్ష వేయాలని గోరక్షకులు కేవలం ఆవులను రక్షిస్తున్నారని తొగాడియా అన్నారు.
ఫెస్టివల్‌ ఆఫ్‌ ఇన్నోవేషన్‌లో ఏపీ విద్యార్థులు.
ఇన్‌స్పైర్‌ 2016లో విజేతలైన వారి ఆవిష్కరణల ప్రదర్శన.
దేశ వ్యాప్తంగా నిర్వహించిన ఇన్‌స్పైర్‌ 2016లో విజేతలైన రాష్ట్ర విద్యార్థులు శనివారం ఢిల్లీలో ప్రారంభమైన ఫెస్టివల్‌ ఆఫ్‌ ఇన్నోవేషన్‌లో తమ వినూత్న ఆవిష్కరణలను ప్రదర్శించారు. 
రాష్ట్రపతి ప్రణబ్‌ ముఖర్జీ ప్రారంభించిన ఈ కార్యక్రమంలో ఏపీ నుంచి అరుగురు విద్యార్థులు పాల్గొన్నారు. 
కర్నూలు జిల్లాకు చెందిన కె. నరేంద్ర రూపొందించిన ఆటోమేటిక్‌ హెల్మెట్‌ అందరినీ అకట్టకుంది. 
హెల్మెట్‌ పెట్టుకుంటేనే వాహనం స్టార్ట్‌ అయ్యేలా ఈ హెల్మెట్‌ను రూపొందించారు. 
ఆస్పత్రుల్లో పిల్లల అపహరణను అరికట్టేందుకు, సెలైన్‌ అయిపోగానే ఆలారం మోగేలా గుంటూరు జిల్లా విద్యార్థి శ్రీకృష్ణ వినూత్న పరికరాన్ని రూపొందించారు.
పోలింగ్‌ కేంద్రానికి వెళ్లకుండా ఎక్కడి నుంచైనా ఓటు హక్కు వినియోగించుకొనేలా అనంతపురం జిల్లా విద్యార్థి శ్రీనేష్‌ సరికొత్త వ్యవస్థను రూపొందించాడు. 
వైఎస్సార్‌ కడప జిల్లాకు చెందిన బిబి ఆయేషా అరటి కాండంతో వివిధ రకాల వస్తువులను తయారు చేసుకొనే విధానాన్ని ప్రదర్శించింది. 
విశాఖకు చెందిన శిరీష వాటర్‌ హాయెసెంట్‌ను రూపొందించింది. 
ప్రజల ఆర్యోగ సమస్యలకు ప్రధాన కారణమైన వాహన కాలుష్యాన్ని నియంత్రించడానికి ఆక్వా సైలెన్సర్‌ ను శ్రీకాకుళం జిల్లాకు చెందిన శ్రీనివాస్‌ రూపొందించాడు. 
ఈ వినూత్న ఆవిష్కరణలపై విద్యార్థులతో పాటు వచ్చిన ఉపాధ్యాయులు స్పందిస్తూ విద్యార్థుల సృజనాత్మక ఆలోచనల ద్వారా రూపొందించిన అవిష్కరణలపై పేటెంట్‌ పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్నట్లు చెప్పారు. 
కేంద్ర ప్రభుత్వం ఈ ఆవిష్కరణల్లో కొన్నింటిని ఎంపిక చేసి త్వరలో జపాన్‌లో జరిగే ఫెస్టివల్‌ ఇన్నోవేషన్‌కు పంపనున్నట్టు వారు తెలిపారు.  
జైట్లీపై జెఠ్మలానీ ప్రశ్నల వర్షం.
కేజ్రీవాల్‌పై పరువునష్టం కేసులో సమాధానాలిచ్చిన కేంద్రమంత్రి.
దిల్లీ ముఖ్యమంత్రి అరవింద్‌ కేజ్రీవాల్‌ తదితరులపై పరువునష్టం కేసుకు సంబంధించి సోమవారం కేంద్ర న్యాయశాఖ మంత్రి అరుణ్‌జైట్లీని ప్రముఖ న్యాయవాది రామ్‌జెఠ్మలానీ విచారణ చేశారు.
దిల్లీ, జిల్లా క్రికెట్‌ సంఘం సారథిగా ఉన్నప్పుడు డీడీసీఏలో అక్రమాలకు పాల్పడ్డారంటూ కేజ్రీవాల్‌, ఐదుగురు ఆప్‌ నేతలు చేసిన ఆరోపణలతో తన పరువు, ప్రతిష్ఠలకు భంగం వాటిల్లిందంటూ 2015 డిసెంబరులో దిల్లీ హైకోర్టులో జైట్లీ ఈ కేసు వేశారు. 
తనకు పరిహారంగా వారు 10 కోట్లు చెల్లించాలని డిమాండ్‌ చేశారు. 
తాజా విచారణలో కేజ్రీవాల్‌ తరపున జెఠ్మలానీ హాజరయ్యారు. 
జైట్లీ దావాను ఆధార రహితమైనదిగా నిరూపించి, కొట్టివేయించే ప్రయత్నాల్లో భాగంగా ఆయన్ను 52 ప్రశ్నలు అడిగారు.
వీటిలో 11ప్రశ్నలను జాయింట్‌ రిజిస్ట్రార్‌ అనుమతించలేదు.
2015 డిసెంబరులో దిల్లీ ముఖ్యమంత్రి కార్యాలయంలో సీబీఐ సోదాలను డీడీసీఏ అక్రమాలకు సంబంధించిన దస్త్రాల గల్లంతుకే చేపట్టారనే వాదనను జైట్లీ తోసిపుచ్చారు.
ఈ సోదాలపై తనకు ముందస్తు సమాచారం లేదని స్పష్టం చేశారు. 
ఈ విచారణ క్రాస్‌ఎగ్జామినేసన్‌ మంగళవారం కూడా కొనసాగనుంది. 
పరువునష్టం దావాను ఎదుర్కొంటున్న ఐదుగురు ఆప్‌ నేతల్లో రాఘవ్‌ చద్దా, కుమార్‌ విశ్వాస్‌, అశుతోష్‌, సంజయ్‌ సింగ్‌, దీపక్‌ బాజ్‌పేయీ ఉన్నారు.
గుబులు రేపుతున్న విద్వేషవీడియో అమెరికాలోని భారతీయులపై చిత్రీకరణ ఉద్యోగాలు తీసుకెళ్లిపోతున్నారని ఆరోపణలు భారత దిగ్గజ ఐటీ సంస్థలపైనా ధ్వజం.
అమెరికాలోని భారతీయులను ఓ విద్వేషవీడియో కలవరపెడుతోంది. 
వరుస జాత్యహంకార దాడుల నడుమ గుండెల్లో గుబులు రేపుతోంది. 
ఒహైయో శివార్లలోని కొలంబస్‌ నగర ఉద్యానవనంలో భారతీయుల కుటుంబాలపై రహస్యంగా తీసిన చిత్రాలు, దృశ్యాలు ఈ వీడియోలో కనిపిస్తున్నాయి. 
వలసదారుల వ్యతిరేక వెబ్‌సైట్‌ సేవ్‌ అమెరికన్‌ ఐటీజాబ్స్‌.ఆర్గ్‌ లో ఇది మొదట దర్శనమిచ్చింది. 
అనంతరం వాట్సాప్‌, ఫేస్‌బుక్‌లలో చక్కర్లు కొడుతోంది. 
సోమవారం నాటికి దీన్ని యూట్యూబ్‌లో 41000మందికి పైగా వీక్షించారు. 
అమెరికన్ల ఉద్యోగాలను ఎత్తుకెళ్లిపోతూ భారత కుటుంబాలు ఎంత సుసంపన్నంగా ఉన్నాయో చూడండి అని వీడియో కిందరాసిన వ్యాఖ్యలు మరింత ఆందోళనకు గురిచేస్తున్నాయి.
ఈ వెబ్‌సైట్‌ను వర్జీనియాకు చెందిన 66ఏళ్ల స్టీవ్‌ పుషర్‌ నడుపుతున్నట్లు మీడియా సంస్థ బజ్‌ఫీడ్‌ తెలిపింది. 
వీడియోలో పుషర్‌ స్పందిస్తూ ఇక్కడి విదేశీయుల సంఖ్యచూసి నా మతి చెదిరిపోతోంది చూడండి అందరూ భారతీయులే. 
వీరు భారీ స్థాయిలో అమెరికన్ల నుంచి ఉద్యోగాలను తీసేసుకున్నారు. 
అమెరికాలోని పశ్చిమ-మధ్య ప్రాంతాలను దాదాపుగా ఆక్రమించారు. 
ఈ ఉద్యానవనం మినీ ముంబయిలా కనిపిస్తోంది అని వ్యాఖ్యానించారు. 
గత ఆగస్టులోనే ఆయన ఈ వీడియో పోస్ట్‌చేశారు.
ఒహైయో ప్రజలు, ఐటీ నిపుణుల ఉద్యోగాలను విదేశీయులు తీసుకుపోతున్నారనే ఈ వీడియో ద్వారా చెప్పాలనుకున్నానని వివరించారు. 
అమెరికాలోని భారతీయులందరూ వెనక్కి వెళ్లిపోవాలని తాను భావించట్లేదని చెప్పారు. 
భారత దిగ్గజ ఐటీ సంస్థలపైనా ఆరోపణలు గుప్పించారు. 
భారత దిగ్గజ ఐటీ మాఫియా సంస్థలు దశాబ్దాలుగా అమెరికా ఐటీ కార్మికులకు హానిచేస్తున్నాయి.
ఇవి కొన్ని అత్యాశగల అమెరికా సంస్థలతో కలిసి కుటిల విధానాలను అనుసరిస్తున్నాయి అని వెబ్‌సైట్‌ నిర్వాహకులు రాసుకొచ్చారు.
ఇన్ఫోసిస్‌, విప్రో, హెచ్‌సీఎల్‌, కాగ్నిజాంట్‌, టాటా కన్సెల్టెన్సీ సర్వీసెస్‌, ఎసెంచర్‌, టెక్‌మహీంద్ర, విద్యాటెక్‌ లాంటి సంస్థలను భారత ఐటీ మాఫియాగా పేర్కొన్నారు.
ప్రతీకారం తీర్చుకొన్న కోహ్లీసేన.
75 పరుగుల తేడాతో ఆసీస్‌పై ఘన విజయం మాయ చేసిన అశ్విన్‌.
బెంగళూరు చిన్నస్వామి మైదానంలో కోహ్లీసేన అద్భుతం చేసింది. 
పుణె ఓటమికి ప్రతీకారం తీర్చుకొంది.
తొలి ఇన్నింగ్స్‌లో రవీంద్ర జడేజా ఆరు వికెట్లు తీసుకోగా రెండో ఇన్నింగ్స్‌లో రవిచంద్రన్‌ అశ్విన్‌ ఆరు వికెట్లు పడగొట్టి భారత్‌కు 75 పరుగులు అద్భుత విజయాన్ని అందించారు. 
దీంతో నాలుగు టెస్టుల సిరీస్‌ 1-1తో సమమైంది.
అభిమానం ఆనందం విషాదం, కన్నడ తెరవేల్పు సుదీప్‌(ఈగ ఫేం) నటించిన హెబ్బులి చిత్రం ప్రేక్షకులను ఉర్రూతలూగిస్తోంది. 
ఆ చిత్రంపై అభిమానులు చూపుతున్న ఆదరణను స్వయంగా తెలుసుకోవాలని సుదీప్‌ నేరుగా వివిధ జిల్లాలు పర్యటిస్తున్న సందర్భంగా ఓ విషాద ఘట్టం దిగ్భ్రాంతి గొలిపింది. 
జిల్లా కేంద్రం తుమకూరులోని గాయత్రి చిత్రమందిరంలో సోమవారం సుదీప్‌ను చూడడానికి పట్టణానికి చెందిన ఓ హోటల్‌ యజమాని కె.జె.రుద్రప్ప (చిత్రంలో గళ్ల చొక్కాతో) ప్రత్యేకంగా ఏర్పాట్లు చేసుకున్నాడు.
 ఆయన అభిమానానికి ముగ్దుడైన సుదీప్‌ రుద్రప్పను ఆలింగనం చేసుకుని అభినందించారు.
అంతే రుద్రప్ప ఆనందానికి అవధులు లేవు ఒక్కసారిగా ఉక్కిరిబిక్కిరైపోయాడు.
వూపిరి ఆడడం కష్టమై అక్కడికక్కడే పడిపోయాడు. 
సుదీప్‌ అభిమానులు వెంటనే ఆయనను ఆసుపత్రికి తరలించారు.
స్థానిక వైద్యుల సూచనతో బెంగళూరులోని ఓ కార్పొరేట్‌ ఆసుపత్రికి తరలిస్తుండగా మార్గమధ్యంలోనే ప్రాణాలు వదిలాడు.
ఈ ఘటనతో సుదీప్‌ అభిమానులు విషాదంలో మునిగిపోయారు.
ధృవ తరవాత తగినంత విరామం తీసుకొన్నాడు రామ్‌చరణ్‌. 
ఆ తరవాత సుకుమార్‌తో సినిమా ఓకే అయినప్పటికీ ఇప్పటి వరకూ పట్టాలెక్కలేదు. 
దాంతో చరణ్‌ సినిమా ఎప్పుడు మొదలవుతుందా? అంటూ అభిమానులు నిరీక్షణలో పడిపోయారు.
ఇప్పుడు అందుకు రంగం సిద్ధమైంది. 
రామ్‌చరణ్‌ - సుకుమార్‌ సినిమా ఈనెల 20 నుంచి సెట్స్‌పైకి వెళ్లనుంది. 
సమంత కథానాయికగా నటిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని మైత్రీ మూవీస్‌ తెరకెక్కిస్తోంది. 
ఈ నెల 20 నుంచి ప్రధాన తారాగణంపై కీలక సన్నివేశాల్ని తెరకెక్కిస్తాం. 
22 నుంచి సమంత టీమ్‌తో కలుస్తుంది.
ప్రతి పాత్రా కొత్తగా ఉండేలా దర్శకుడు జాగ్రత్తలు తీసుకొన్నారు. 
కాస్ట్యూమ్స్‌ కూడా విభిన్నంగా ఉండబోతున్నాయి. 
తెలంగాణ, ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌, తమిళనాడుల్లో చిత్రీకరణ జరుపుతాం. 
జులై నాటికి సినిమా పూర్తి చేస్తాం. 
దేవిశ్రీ ప్రసాద్‌ ఇప్పటికే నాలుగు పాటల్ని కంపోజ్‌ చేశారని చిత్రబృందం తెలిపింది.
ఆమె ఓ సన్యాసిని జైనమతాన్ని అవలంబిస్తూ 13వ ఏటనే సన్యాసం స్వీకరించారు.
తన నలుగురు సోదరీమణులదీ అదే బాట. 
సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి సమాజానికి నడత నేర్పుతున్న వీరి జీవనశైలి ఆసక్తిదాయకం.
జైన మత గురువు, సన్యాసిని ఆత్మదర్శన్‌ శ్రీజి తమిళనాడు రాష్ట్రంలోని సేలం నుంచి నవ్యాంధ్రలోని రాజమహేంద్రవరానికి పాదయాత్రగా వెళ్తూ, సోమవారం మార్టూరు మండలంలోని ఇసుకదర్శి చేరుకున్నారు.
తన సహచరులు సమియార్‌ శ్రీజి, సారుదర్శన్‌ శ్రీజిలతో కలిసి స్థానిక ఎమ్మెల్యే సాంబశివరావుకు చెందిన క్యాంపు కార్యాలయంలో కాసేపు ఆగారు. 
ఈ సందర్భంగా వారి పాదయాత్ర విశేషాలను వివరించారు.
జీవహింసను విడనాడాలని, అందరూ సుఖశాంతులతో ఉండాలన్నది తమ యాత్ర సందేశమని చెప్పారు. 
నెల రోజుల కిందట బయలుదేరిన తాము నిత్యం 30 నుంచి 40 కిలోమీటర్ల పాదయాత్ర చేస్తున్నట్లు తెలిపారు.
అనంత విశ్వంలో అందరూ బతకాల్సిందేనని హితవు పలికారు. 
మానవాళి సమానత్వాన్ని, సమాజ శాంతిస్థాపనను కోరుతూ ఈ యాత్రకు సంకల్పించామని, తాము వెళ్లే అన్ని ప్రాంతాల్లోనూ జీవహింస చేయరాదంటూ బోధిస్తున్నామన్నారు.
సహాయక్‌ విధానంలో సమస్యలు బయటపెట్టిన సైనికుడు రాయ్‌ మాథ్యూ మృతిచెందిన ఘటన మరవకముందే మరో జవాను తన ఆవేదనను చెప్పేందుకు ముందుకొచ్చాడు.
సహాయక్‌ ఉద్యోగం అంటే సైనికులకు శిక్ష లాంటిదేనంటూ ఫేస్‌బుక్‌లో ఓ వీడియో పోస్టు చేశాడు. 
ఈ విధానానికి వ్యతిరేకంగా సింధవ్‌ జోగిదాస్‌ అనే జవాను మాట్లాడిన వీడియో ఒకటి ఇప్పుడు ఆన్‌లైన్‌లో వైరల్‌గా మారింది.
ఆర్డర్లీ పనిచేసే జవాన్లను అధికారులు చిన్నచూపు చూస్తున్నారని ఆవేదన వ్యక్తంచేశాడు.
సెలవుల నుంచి ఆలస్యంగా వచ్చినందుకు తమను దారుణంగా శిక్షిస్తున్నారని జోగిదాస్‌ అన్నాడు. 
ఈ విషయాలపై ఫిర్యాదులు చేసినా కూడా తమను శిక్షిస్తారని చెప్పాడు. 
తమ సమస్యలపై ఉన్నతాధికారులు కూడా స్పందించడంలేదన్నాడు.
సహాయక్‌ ఉద్యోగం చేయనని చెప్పినప్పటి నుంచి అధికారులు నన్ను వేధిస్తున్నారు.
నన్ను ఏడు రోజుల పాటు ఆర్మీ కస్టడీలో ఉంచారు అంటూ జోగిదాస్‌ వీడియోలో మాట్లాడాడు.
రాయ్‌ మాథ్యూ ఘటన తర్వాత ప్రస్తుతం ఈ వీడియో వైరల్‌గా మారింది.
ఆర్మీలో సహాయక్‌గా పనిచేసిన రాయ్‌ మాథ్యూ ఇటీవల అనుమానాస్పద మృతి చెందిన విషయం తెలిసిందే.
సైన్యంలో అధికారుల ఇళ్ల వద్ద జవాన్లు పనులు చేసే సహాయక్‌(ఆర్డర్లీ) విధానంపై ఓ వార్తాపోర్టల్‌ జరిపిన శూలశోధనలో రాయ్‌ మాట్లాడి సమస్యలను బయటపెట్టాడు. 
కొద్ది రోజులకే రాయ్‌ మృతిచెంది కన్పించాడు.
సూపర్‌స్టార్‌ మహేశ్‌ బాబు సినిమా సెట్‌కు మెగాస్టార్‌ చిరంజీవి వెళ్లి చిత్రబృందాన్ని సర్‌ప్రైజ్‌ చేశారు. 
ఎ.ఆర్‌. మురుగదాస్‌ దర్శకత్వంలో మహేశ్‌ హీరోగా ఓ చిత్రం రూపుదిద్దుకుంటోన్న సంగతి తెలిసిందే. 
ఈ చిత్రం సెట్‌కు చిరు వచ్చారని సినిమాటోగ్రాఫర్‌ సంతోష్‌ శివన్‌ ట్విటర్‌ ద్వారా తెలుపుతూ సెట్‌లో చిరు, మహేశ్‌, మురుగదాస్‌ కూర్చొని ఉన్న ఫొటోను పోస్ట్‌ చేశారు. 
దీన్ని మురుగదాస్‌ షేర్‌ చేస్తూ ఈ రోజు మా సెట్‌కు ఎవరొచ్చారో చూడండి అని ఆనందం వ్యక్తం చేశారు.
మహేశ్‌ సినిమా, చిరంజీవి వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరిస్తున్న మీలో ఎవరు కోటీశ్వరుడు కార్యక్రమం షూటింగ్‌లు రెండూ అన్నపూర్ణ స్టూడియోలో జరుగుతోన్నట్లు సమాచారం. 
ఈ నేపథ్యంలో చిరు పక్కనే ఉన్న మహేశ్‌ సెట్‌కు వెళ్లి కాసేపు చిత్ర బృందంతో మాట్లాడినట్లు తెలుస్తోంది.
రకుల్‌ప్రీత్‌సింగ్‌ కథానాయికగా నటిస్తున్న ఈ సినిమాకి సంభవామి అనే టైటిల్‌ పరిశీలిస్తున్నారు.
చిరంజీవి తన 151వ చిత్రం కోసం సిద్ధమౌతున్నారు. 
సురేందర్‌ రెడ్డి ఈ చిత్రానికి దర్శకత్వం వహిస్తున్నట్లు సమాచారం.
చైనా కొత్త శకం రాకెట్ల తయారీకి పూనుకోనుందా? అవుననే అంటున్నాయి చైనా అధికార వర్గాలు. 
విమానాల నుంచే రాకెట్లను ప్రయోగించి అంతరిక్షంలోకి ఉపగ్రహాలను పంపించేందుకు సన్నాహాలు చేస్తున్నట్లు సీనియర్‌ అధికారులు వెల్లడించారు.
పనిచేయని ఉపగ్రహాల స్థానాన్ని భర్తీ చేయడానికి, వాటికి విశ్రాంతి కల్పించడానికి, కక్ష్యలోకి వేగంగా పంపేందుకు ఈ ప్రయోగం తోడ్పడుతుందని చైనా అకాడమీ ఆఫ్‌ లాంచ్‌ వెహికల్‌ టెక్నాలజీ రాకెట్‌ డెవలెప్‌మెంట్‌ కెరీర్‌ విభాగం అధిపతి లి టోంగ్యు తెలిపారు.
వంద కిలోలు బరువును తీసుకెళ్లే రాకెట్‌ నమూనాలను తక్కువ భూ కక్ష్యలోకి పంపించేందుకు ఇంజినీర్లు రూపకల్పన చేస్తున్నట్లు లీ పేర్కొన్నారు. 
అనంతరం 200 కిలోల బరువును మోసుకెళ్లే రాకెట్‌ తయారీకి ప్రణాళికలు రూపొందిస్తున్నామని చెప్పారు.
రాకెట్ల రవాణా కోసం ప్రత్యేకంగా వై20 విమానాన్ని తయారు చేయనున్నారు. విమానం నుంచి విడిపోయిన తర్వాత రాకెట్‌ రాజుకొని అంతరిక్షంలోకి దూసుకెళ్తుందని లీ వివరించారు. 
దేశీయంగా తయారుచేస్తున్న మొదటి అధిక బరువును మోసుకెళ్లే రవాణా వాహనం ఇదే కావడం విశేషం. 
విమానం అత్యధిక టేకాఫ్‌ బరువు 200 మెట్రిక్‌ టన్నులు, మోయగలిగే సామర్థ్యం 66 టన్నులని విమానయాన వర్గాలు వెల్లడించాయి.
విమానాల నుంచి రాకెట్లను ప్రయోగించడం వల్ల భూ ఆధారిత లాంచింగ్‌తో పోలిస్తే సమయం ఆదా అయ్యే అవకాశం ఉంది. 
భూ ఆధారిత ద్రవ ఇంధనం నింపడానికే రోజుల సమయం పడుతుందని, అదే ఘన ఇంధన రాకెట్ల ప్రయోగం త్వరగా పూర్తవుతుందని నిపుణులు అభిప్రాయపడ్డారు. 
భూమికి 700 కిలోమీటర్లు దూరంలో ఉన్న సూర్య సమస్థితి కక్ష్యలోకి 200 కిలోల ఉపగ్రహాన్ని వై20 విమానం ద్వారా పంపించేందుకు కేవలం 12 గంటల్లో సిద్ధం చేయవచ్చని లాంగ్‌ లెహవో తెలిపారు.
ప్రత్యేకంగా భూమి మీద ఎటువంటి మౌలిక సదుపాయాలు కల్పించాల్సిన అవసరంలేదని స్పేస్‌ ఇంటర్నేషనల్‌ మ్యాగజైన్‌ ఎగ్జిక్యూటివ్‌ ఎడిటర్‌ ఇన్‌ చీఫ్‌ పాంగ్‌ జిహావో అన్నారు.
కేంద్ర మహిళా శిశు సంక్షేమ శాఖ మంత్రి మేనకా గాంధీ నెటిజన్ల నుంచి తీవ్ర విమర్శలు ఎదుర్కొంటున్నారు.
 మార్చి 8న మహిళా దినోత్సవం సందర్భంగా ఓ టీవీ ఛానల్‌లో నిర్వహించిన కార్యక్రమంలో పాల్గొన్న కేంద్రమంత్రి హాస్టల్‌లో విద్యార్థినులకు కర్ఫ్యూ విధించాలని వ్యాఖ్యానించారు. 
 సమయానికి గదులకు తిరిగివచ్చేలా చూడాలన్నారు. 
అప్పుడే వయస్సు ప్రభావంతో హార్మోన్లలో మార్పుల కారణంగా చోటుచేసుకునే సమస్యల నుంచి వారికి రక్షణ కల్పించవచ్చన్నారు. 
ఈ వ్యాఖ్యలు సామాజిక మాధ్యమాల్లో హల్‌చల్‌ చేయడంతో నెటిజన్లు ఆగ్రహం వ్యక్తం చేశారు.
మేనకా గాంధీ మాట్లాడుతూ తమ కుమార్తెను లేదా కుమారుడిని కళాశాలకు పంపే తల్లిదండ్రులు వారి సంరక్షణ గురించి కూడా ఆలోచిస్తారు. 
పదహారు, పదిహేడు సంవత్సరాల వయస్సులో హార్మోన్ల ప్రభావం ఎక్కువగా ఉంటుంది, అప్పుడు వారికి లక్ష్మణరేఖ తప్పనిసరి ని పేర్కొన్నారు. 
ఈ వ్యాఖ్యలపై నెటిజన్ల నుంచి కామెంట్లు రావడంతో కేంద్రమంత్రి వివరణ ఇచ్చారు. 
తాను మాట్లాడిన పూర్తి ప్రసంగం చూడాలని, బాలురు, బాలికలను ఇద్దరికీ నిబంధనలు వర్తిస్తాయని చెప్పానని ఆమె వెల్లడించారు. 
సాయంత్రం ఆరుగంటల తర్వాత వసతి గృహ ప్రాంగణం నుంచి బయటకు వెళ్లడానికి బాలురకు ఎందుకు అనుమతి ఇస్తున్నారని ఆమె ప్రశ్నించారు. 
ఇద్దరికీ డెడ్‌లైన్‌ విధించాలని తాను పేర్కొన్నట్లు తెలిపారు.
కేంద్రమంత్రి వ్యాఖ్యలపై సామాజిక మాధ్యమాల్లో విమర్శలు వెల్లువెత్తాయి. 
హాస్టళ్లలో కర్ఫ్యూ విధించాలని సూచించిన కేంద్రమంత్రిని అభినందిస్తున్నామని, ఆమె దృష్టిలో మహిళల వల్లే అత్యాచారాలు జరుగుతున్నట్లు ఉందని ఒకరు విమర్శించారు.
సురక్షితంగా ఉండే మార్గం ఇంకోటి చెప్పనా? మహిళలు వారి జీవితాన్ని స్వేచ్ఛగా ప్రశాంతంగా బతకాలంటే మీరు చెప్తున్న హార్మోనల్‌ పురుషులందరినీ లోపల పడేయండి అని ఒకరు రాశారు. 
మేనక వ్యాఖ్యలు తిరోగమన ధోరణికి ప్రతీకలని పలువురు వ్యాఖ్యానించారు.
కైరో నుంచి చికిత్స కోసం ముంబయి వచ్చిన ఇమాన్‌ అహ్మద్‌ మూడు వారాల్లో 108 కేజీల బరువు తగ్గిందని డాక్టర్లు వెల్లడించారు. 
దీంతో ప్రపంచంలోనే అత్యంత బరువైన మహిళ అన్న పేరు ఇప్పుడు పోయింది. 
ప్రస్తుతం ఆమె బరువు 380 కేజీలు మాత్రమేనని వైద్యులు చెప్పారు. 
పాతికేళ్ల తర్వాత తొలిసారి ఆమె స్వయంగా కూర్చోగలిగే స్థితికి చేరుకుంది. 
తర్వాతి దశ తన కాళ్ల మీద తాను నిలబడగలగటమేనని, సర్జరీ తర్వాత అది సాధ్యపడుతుందని వైద్యులు పేర్కొంటున్నారు.
ఇమాన్‌ రోజుకు రెండు కిలోల చొప్పున పాతిక రోజుల్లో 50 కిలోలు తగ్గుతుందని ఆశించాం. 
కానీ ఆమె ఏకంగా 100 కేజీలు తగ్గి ఆశ్చర్యపరిచింది అని ఆమెకు చికిత్స చేస్తున్న డాక్టర్‌ ముఫజల్‌ లక్డావాలా చెప్పారు.
రోజూ క్రమం తప్పకుండా చేస్తున్న ఫిజియోథెరపి, ఇస్తున్న ప్రత్యేక ద్రవాహారంతో ఆమె శరీరంలో ఉన్న అదనపు ద్రవాలు బయటకు వెళ్లిపోయి సులభంగా బరువు తగ్గిందని వైద్యులు తెలిపారు. 
ఇప్పుడు ఆమె బేరియాట్రిక్‌ సర్జరీకి సిద్ధంగా ఉందన్నారు. మందులతోనే సాధ్యమైనంత బరువు తగ్గిచేందుకు ప్రయత్నించామని, మందుల వల్ల పూర్తిగా బరువు తగ్గే అవకాశాలు లేనందున సర్జరీ చేయాల్సి వస్తుందని చెప్పారు.
ఇమాన్‌ అహ్మద్‌ని గత నెలలో కైరో నుంచి భారత్‌కి ప్రత్యేక విమానంలో తీసుకొచ్చిన సంగతి తెలిసిందే. 
ఆమెకు ముంబయిలోని సైఫీ ఆసుపత్రి వైద్యులు ముఫజల్‌ లక్డావాలా ఆధ్వర్యంలో చికిత్స జరుగుతోంది.
నగదురహిత లావాదేవీలను ప్రోత్సహించడం ద్వారా నల్లధనం పీచమణిచి వ్యవస్థను ప్రక్షాళన చేయాలన్నది ప్రధాని నరేంద్ర మోదీ సత్సంకల్పం. 
తదనుగుణంగా అడుగులు వేసి తమవంతు సహకారం అందించడం బ్యాంకుల కర్తవ్యం. 
కానీ, వాస్తవంలో జరుగుతున్నది మాత్రం తద్విరుద్ధం.
కాగితపు కరెన్సీ నుంచి డిజిటల్‌ వైపు సాగడానికి 130 కోట్లు పైబడిన భారతావనికి కొంచెం ఎక్కువ వ్యవధే పడుతుంది. 
సాధారణ ప్రజలు ఇప్పుడిప్పుడే డిజిటల్‌ లావాదేవీలపై అవగాహన పెంచుకుంటున్నారు. 
ఈనేపథ్యంలో ప్రజల్లో చైతన్యం నింపాల్సిన బ్యాంకులు నగదు లావాదేవీలపై రుసుముల మోత మోగించడమే ఏకైక పరిష్కారం అన్నట్లు భావించడమే మింగడుపడని పరిణామం.
వేసినా తీసినా బ్యాంకులో నగదు జమ చేసే విషయంలో గతంలోనూ కొన్ని నిబంధనలు ఉండేవి. 
ఖాతా ఉన్న బ్యాంకుశాఖలో కాకుండా, ఇతర శాఖల్లో నగదును నిర్ణీత సంఖ్యకు మించి జమ చేసినప్పుడు 50 నుంచి 150 వరకూ వసూలు చేసేవి. 
ఇప్పుడు ఇది సొంత బ్యాంకు శాఖలకూ వర్తించేలా నిబంధనలు మార్చాయి బ్యాంకులు. 
తాజాగా స్టేట్‌ బ్యాంక్‌ ఆఫ్‌ ఇండియా ఏప్రిల్‌ 1నుంచి కేవలం మూడు నగదు జమలను మాత్రమే ఉచితంగా అంగీకరిస్తామని చెబుతోంది. 
ఆ తర్వాత నుంచీ 50 చెల్లించక తప్పదు. 
సేవా రుసుము అదనం అనుకోండి. 
ఇక కరెంటు ఖాతాల విషయంలో ఇది మరీ అధికం. రుసుములు ఏకంగా 20వేల వరకూ విధిస్తుంది. 
యాక్సిస్‌ బ్యాంకులో నగదు జమ చేసినా, తీసినా కేవలం ఐదు లావాదేవీలే ఉచితం, దాటితే 95 తప్పదు. 
హెచ్‌డీఎఫ్‌సీ బ్యాంకు కేవలం నాలుగు లావాదేవీలనే అనుమతిస్తోంది. 
తర్వాత నుంచి 150 చెల్లించాల్సిందే. 
ఐసీఐసీఐ బ్యాంకు ఖాతా ఉన్న శాఖలో నాలుగు లావాదేవీలను ఉచితంగా ఆ తర్వాత ప్రతి 1000కీ 5 రూపాయల రుసుము లేదా కనీసం 150కి తక్కువ కాకుండా వసూలు చేస్తుంది. 
ఇతర శాఖల్లో నెలకు ఒక లావాదేవీని మాత్రమే అనుమతిస్తోంది. 
ఆ తర్వాత రుసుములు మామూలే. 
నగదు జమ యంత్రాలను వాడినా అంతే.
కనీస నిల్వలపైనా ఖాతాదారుల పొదుపు ఖాతాల్లో ఉన్న డబ్బుకు బ్యాంకులు చెల్లించే వార్షిక వడ్డీ 4శాతం. 
అంటే, అతి తక్కువ వడ్డీకి డబ్బు దొరుకుతుందన్నమాట. బ్యాంకులు ఫిక్స్‌డ్‌ డిపాజిట్లపై ప్రస్తుతం కనీసం 6% నుంచి గరిష్ఠంగా 7.25% వరకూ ఇస్తున్నాయి. 
దీంతో కేవలం 4శాతానికి డబ్బు లభించే పొదుపు ఖాతాలను బ్యాంకులు ఇప్పుడు ఆదాయ మార్గాలుగా మలుచుకోవాలని చూస్తున్నాయి. 
కర్నూలు జిల్లాకు చెందిన కె. నరేంద్ర రూపొందించిన ఆటోమేటిక్‌ హెల్మెట్‌ అందరినీ అకట్టకుంది. 
హెల్మెట్‌ పెట్టుకుంటేనే వాహనం స్టార్ట్‌ అయ్యేలా ఈ హెల్మెట్‌ను రూపొందించారు. 
ఆస్పత్రుల్లో పిల్లల అపహరణను అరికట్టేందుకు, సెలైన్‌ అయిపోగానే ఆలారం మోగేలా గుంటూరు జిల్లా విద్యార్థి శ్రీకృష్ణ వినూత్న పరికరాన్ని రూపొందించారు.
పోలింగ్‌ కేంద్రానికి వెళ్లకుండా ఎక్కడి నుంచైనా ఓటు హక్కు వినియోగించుకొనేలా అనంతపురం జిల్లా విద్యార్థి శ్రీనేష్‌ సరికొత్త వ్యవస్థను రూపొందించాడు. 
వైఎస్సార్‌ కడప జిల్లాకు చెందిన బిబి ఆయేషా అరటి కాండంతో వివిధ రకాల వస్తువులను తయారు చేసుకొనే విధానాన్ని ప్రదర్శించింది. 
విశాఖకు చెందిన శిరీష వాటర్‌ హాయెసెంట్‌ను రూపొందించింది. 
ప్రజల ఆర్యోగ సమస్యలకు ప్రధాన కారణమైన వాహన కాలుష్యాన్ని నియంత్రించడానికి ఆక్వా సైలెన్సర్‌ ను శ్రీకాకుళం జిల్లాకు చెందిన శ్రీనివాస్‌ రూపొందించాడు. 
ఈ వినూత్న ఆవిష్కరణలపై విద్యార్థులతో పాటు వచ్చిన ఉపాధ్యాయులు స్పందిస్తూ విద్యార్థుల సృజనాత్మక ఆలోచనల ద్వారా రూపొందించిన అవిష్కరణలపై పేటెంట్‌ పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్నట్లు చెప్పారు. 
కేంద్ర ప్రభుత్వం ఈ ఆవిష్కరణల్లో కొన్నింటిని ఎంపిక చేసి త్వరలో జపాన్‌లో జరిగే ఫెస్టివల్‌ ఇన్నోవేషన్‌కు పంపనున్నట్టు వారు తెలిపారు.  
జైట్లీపై జెఠ్మలానీ ప్రశ్నల వర్షం.
కేజ్రీవాల్‌పై పరువునష్టం కేసులో సమాధానాలిచ్చిన కేంద్రమంత్రి.
దిల్లీ ముఖ్యమంత్రి అరవింద్‌ కేజ్రీవాల్‌ తదితరులపై పరువునష్టం కేసుకు సంబంధించి సోమవారం కేంద్ర న్యాయశాఖ మంత్రి అరుణ్‌జైట్లీని ప్రముఖ న్యాయవాది రామ్‌జెఠ్మలానీ విచారణ చేశారు.
దిల్లీ, జిల్లా క్రికెట్‌ సంఘం సారథిగా ఉన్నప్పుడు డీడీసీఏలో అక్రమాలకు పాల్పడ్డారంటూ కేజ్రీవాల్‌, ఐదుగురు ఆప్‌ నేతలు చేసిన ఆరోపణలతో తన పరువు, ప్రతిష్ఠలకు భంగం వాటిల్లిందంటూ 2015 డిసెంబరులో దిల్లీ హైకోర్టులో జైట్లీ ఈ కేసు వేశారు. 
తనకు పరిహారంగా వారు 10 కోట్లు చెల్లించాలని డిమాండ్‌ చేశారు. 
తాజా విచారణలో కేజ్రీవాల్‌ తరపున జెఠ్మలానీ హాజరయ్యారు. 
జైట్లీ దావాను ఆధార రహితమైనదిగా నిరూపించి, కొట్టివేయించే ప్రయత్నాల్లో భాగంగా ఆయన్ను 52 ప్రశ్నలు అడిగారు.
వీటిలో 11ప్రశ్నలను జాయింట్‌ రిజిస్ట్రార్‌ అనుమతించలేదు.
2015 డిసెంబరులో దిల్లీ ముఖ్యమంత్రి కార్యాలయంలో సీబీఐ సోదాలను డీడీసీఏ అక్రమాలకు సంబంధించిన దస్త్రాల గల్లంతుకే చేపట్టారనే వాదనను జైట్లీ తోసిపుచ్చారు.
ఈ సోదాలపై తనకు ముందస్తు సమాచారం లేదని స్పష్టం చేశారు. 
ఈ విచారణ క్రాస్‌ఎగ్జామినేసన్‌ మంగళవారం కూడా కొనసాగనుంది. 
పరువునష్టం దావాను ఎదుర్కొంటున్న ఐదుగురు ఆప్‌ నేతల్లో రాఘవ్‌ చద్దా, కుమార్‌ విశ్వాస్‌, అశుతోష్‌, సంజయ్‌ సింగ్‌, దీపక్‌ బాజ్‌పేయీ ఉన్నారు.
గుబులు రేపుతున్న విద్వేషవీడియో అమెరికాలోని భారతీయులపై చిత్రీకరణ ఉద్యోగాలు తీసుకెళ్లిపోతున్నారని ఆరోపణలు భారత దిగ్గజ ఐటీ సంస్థలపైనా ధ్వజం.
అమెరికాలోని భారతీయులను ఓ విద్వేషవీడియో కలవరపెడుతోంది. 
వరుస జాత్యహంకార దాడుల నడుమ గుండెల్లో గుబులు రేపుతోంది. 
ఒహైయో శివార్లలోని కొలంబస్‌ నగర ఉద్యానవనంలో భారతీయుల కుటుంబాలపై రహస్యంగా తీసిన చిత్రాలు, దృశ్యాలు ఈ వీడియోలో కనిపిస్తున్నాయి. 
వలసదారుల వ్యతిరేక వెబ్‌సైట్‌ సేవ్‌ అమెరికన్‌ ఐటీజాబ్స్‌.ఆర్గ్‌ లో ఇది మొదట దర్శనమిచ్చింది. 
అనంతరం వాట్సాప్‌, ఫేస్‌బుక్‌లలో చక్కర్లు కొడుతోంది. 
సోమవారం నాటికి దీన్ని యూట్యూబ్‌లో 41000మందికి పైగా వీక్షించారు. 
అమెరికన్ల ఉద్యోగాలను ఎత్తుకెళ్లిపోతూ భారత కుటుంబాలు ఎంత సుసంపన్నంగా ఉన్నాయో చూడండి అని వీడియో కిందరాసిన వ్యాఖ్యలు మరింత ఆందోళనకు గురిచేస్తున్నాయి.
ఈ వెబ్‌సైట్‌ను వర్జీనియాకు చెందిన 66ఏళ్ల స్టీవ్‌ పుషర్‌ నడుపుతున్నట్లు మీడియా సంస్థ బజ్‌ఫీడ్‌ తెలిపింది. 
వీడియోలో పుషర్‌ స్పందిస్తూ ఇక్కడి విదేశీయుల సంఖ్యచూసి నా మతి చెదిరిపోతోంది చూడండి అందరూ భారతీయులే. 
వీరు భారీ స్థాయిలో అమెరికన్ల నుంచి ఉద్యోగాలను తీసేసుకున్నారు. 
అమెరికాలోని పశ్చిమ-మధ్య ప్రాంతాలను దాదాపుగా ఆక్రమించారు. 
ఈ ఉద్యానవనం మినీ ముంబయిలా కనిపిస్తోంది అని వ్యాఖ్యానించారు. 
గత ఆగస్టులోనే ఆయన ఈ వీడియో పోస్ట్‌చేశారు.
ఒహైయో ప్రజలు, ఐటీ నిపుణుల ఉద్యోగాలను విదేశీయులు తీసుకుపోతున్నారనే ఈ వీడియో ద్వారా చెప్పాలనుకున్నానని వివరించారు. 
అమెరికాలోని భారతీయులందరూ వెనక్కి వెళ్లిపోవాలని తాను భావించట్లేదని చెప్పారు. 
భారత దిగ్గజ ఐటీ సంస్థలపైనా ఆరోపణలు గుప్పించారు. 
భారత దిగ్గజ ఐటీ మాఫియా సంస్థలు దశాబ్దాలుగా అమెరికా ఐటీ కార్మికులకు హానిచేస్తున్నాయి.
ఇవి కొన్ని అత్యాశగల అమెరికా సంస్థలతో కలిసి కుటిల విధానాలను అనుసరిస్తున్నాయి అని వెబ్‌సైట్‌ నిర్వాహకులు రాసుకొచ్చారు.
ఇన్ఫోసిస్‌, విప్రో, హెచ్‌సీఎల్‌, కాగ్నిజాంట్‌, టాటా కన్సెల్టెన్సీ సర్వీసెస్‌, ఎసెంచర్‌, టెక్‌మహీంద్ర, విద్యాటెక్‌ లాంటి సంస్థలను భారత ఐటీ మాఫియాగా పేర్కొన్నారు.
ప్రతీకారం తీర్చుకొన్న కోహ్లీసేన.
75 పరుగుల తేడాతో ఆసీస్‌పై ఘన విజయం మాయ చేసిన అశ్విన్‌.
బెంగళూరు చిన్నస్వామి మైదానంలో కోహ్లీసేన అద్భుతం చేసింది. 
పుణె ఓటమికి ప్రతీకారం తీర్చుకొంది.
తొలి ఇన్నింగ్స్‌లో రవీంద్ర జడేజా ఆరు వికెట్లు తీసుకోగా రెండో ఇన్నింగ్స్‌లో రవిచంద్రన్‌ అశ్విన్‌ ఆరు వికెట్లు పడగొట్టి భారత్‌కు 75 పరుగులు అద్భుత విజయాన్ని అందించారు. 
దీంతో నాలుగు టెస్టుల సిరీస్‌ 1-1తో సమమైంది.
అభిమానం ఆనందం విషాదం, కన్నడ తెరవేల్పు సుదీప్‌(ఈగ ఫేం) నటించిన హెబ్బులి చిత్రం ప్రేక్షకులను ఉర్రూతలూగిస్తోంది. 
ఆ చిత్రంపై అభిమానులు చూపుతున్న ఆదరణను స్వయంగా తెలుసుకోవాలని సుదీప్‌ నేరుగా వివిధ జిల్లాలు పర్యటిస్తున్న సందర్భంగా ఓ విషాద ఘట్టం దిగ్భ్రాంతి గొలిపింది. 
జిల్లా కేంద్రం తుమకూరులోని గాయత్రి చిత్రమందిరంలో సోమవారం సుదీప్‌ను చూడడానికి పట్టణానికి చెందిన ఓ హోటల్‌ యజమాని కె.జె.రుద్రప్ప (చిత్రంలో గళ్ల చొక్కాతో) ప్రత్యేకంగా ఏర్పాట్లు చేసుకున్నాడు.
 ఆయన అభిమానానికి ముగ్దుడైన సుదీప్‌ రుద్రప్పను ఆలింగనం చేసుకుని అభినందించారు.
అంతే రుద్రప్ప ఆనందానికి అవధులు లేవు ఒక్కసారిగా ఉక్కిరిబిక్కిరైపోయాడు.
వూపిరి ఆడడం కష్టమై అక్కడికక్కడే పడిపోయాడు. 
సుదీప్‌ అభిమానులు వెంటనే ఆయనను ఆసుపత్రికి తరలించారు.
స్థానిక వైద్యుల సూచనతో బెంగళూరులోని ఓ కార్పొరేట్‌ ఆసుపత్రికి తరలిస్తుండగా మార్గమధ్యంలోనే ప్రాణాలు వదిలాడు.
ఈ ఘటనతో సుదీప్‌ అభిమానులు విషాదంలో మునిగిపోయారు.
ధృవ తరవాత తగినంత విరామం తీసుకొన్నాడు రామ్‌చరణ్‌. 
ఆ తరవాత సుకుమార్‌తో సినిమా ఓకే అయినప్పటికీ ఇప్పటి వరకూ పట్టాలెక్కలేదు. 
దాంతో చరణ్‌ సినిమా ఎప్పుడు మొదలవుతుందా? అంటూ అభిమానులు నిరీక్షణలో పడిపోయారు.
ఇప్పుడు అందుకు రంగం సిద్ధమైంది. 
రామ్‌చరణ్‌ - సుకుమార్‌ సినిమా ఈనెల 20 నుంచి సెట్స్‌పైకి వెళ్లనుంది. 
సమంత కథానాయికగా నటిస్తున్న ఈ చిత్రాన్ని మైత్రీ మూవీస్‌ తెరకెక్కిస్తోంది. 
ఈ నెల 20 నుంచి ప్రధాన తారాగణంపై కీలక సన్నివేశాల్ని తెరకెక్కిస్తాం. 
22 నుంచి సమంత టీమ్‌తో కలుస్తుంది.
ప్రతి పాత్రా కొత్తగా ఉండేలా దర్శకుడు జాగ్రత్తలు తీసుకొన్నారు. 
కాస్ట్యూమ్స్‌ కూడా విభిన్నంగా ఉండబోతున్నాయి. 
తెలంగాణ, ఆంధ్ర ప్రదేశ్‌, తమిళనాడుల్లో చిత్రీకరణ జరుపుతాం. 
జులై నాటికి సినిమా పూర్తి చేస్తాం. 
దేవిశ్రీ ప్రసాద్‌ ఇప్పటికే నాలుగు పాటల్ని కంపోజ్‌ చేశారని చిత్రబృందం తెలిపింది.
ఆమె ఓ సన్యాసిని జైనమతాన్ని అవలంబిస్తూ 13వ ఏటనే సన్యాసం స్వీకరించారు.
తన నలుగురు సోదరీమణులదీ అదే బాట. 
సర్వసంగ పరిత్యాగం చేసి సమాజానికి నడత నేర్పుతున్న వీరి జీవనశైలి ఆసక్తిదాయకం.
జైన మత గురువు, సన్యాసిని ఆత్మదర్శన్‌ శ్రీజి తమిళనాడు రాష్ట్రంలోని సేలం నుంచి నవ్యాంధ్రలోని రాజమహేంద్రవరానికి పాదయాత్రగా వెళ్తూ, సోమవారం మార్టూరు మండలంలోని ఇసుకదర్శి చేరుకున్నారు.
తన సహచరులు సమియార్‌ శ్రీజి, సారుదర్శన్‌ శ్రీజిలతో కలిసి స్థానిక ఎమ్మెల్యే సాంబశివరావుకు చెందిన క్యాంపు కార్యాలయంలో కాసేపు ఆగారు. 
ఈ సందర్భంగా వారి పాదయాత్ర విశేషాలను వివరించారు.
జీవహింసను విడనాడాలని, అందరూ సుఖశాంతులతో ఉండాలన్నది తమ యాత్ర సందేశమని చెప్పారు. 
నెల రోజుల కిందట బయలుదేరిన తాము నిత్యం 30 నుంచి 40 కిలోమీటర్ల పాదయాత్ర చేస్తున్నట్లు తెలిపారు.
అనంత విశ్వంలో అందరూ బతకాల్సిందేనని హితవు పలికారు. 
మానవాళి సమానత్వాన్ని, సమాజ శాంతిస్థాపనను కోరుతూ ఈ యాత్రకు సంకల్పించామని, తాము వెళ్లే అన్ని ప్రాంతాల్లోనూ జీవహింస చేయరాదంటూ బోధిస్తున్నామన్నారు.
సహాయక్‌ విధానంలో సమస్యలు బయటపెట్టిన సైనికుడు రాయ్‌ మాథ్యూ మృతిచెందిన ఘటన మరవకముందే మరో జవాను తన ఆవేదనను చెప్పేందుకు ముందుకొచ్చాడు.
సహాయక్‌ ఉద్యోగం అంటే సైనికులకు శిక్ష లాంటిదేనంటూ ఫేస్‌బుక్‌లో ఓ వీడియో పోస్టు చేశాడు. 
ఈ విధానానికి వ్యతిరేకంగా సింధవ్‌ జోగిదాస్‌ అనే జవాను మాట్లాడిన వీడియో ఒకటి ఇప్పుడు ఆన్‌లైన్‌లో వైరల్‌గా మారింది.
ఆర్డర్లీ పనిచేసే జవాన్లను అధికారులు చిన్నచూపు చూస్తున్నారని ఆవేదన వ్యక్తంచేశాడు.
సెలవుల నుంచి ఆలస్యంగా వచ్చినందుకు తమను దారుణంగా శిక్షిస్తున్నారని జోగిదాస్‌ అన్నాడు. 
ఈ విషయాలపై ఫిర్యాదులు చేసినా కూడా తమను శిక్షిస్తారని చెప్పాడు. 
తమ సమస్యలపై ఉన్నతాధికారులు కూడా స్పందించడంలేదన్నాడు.
సహాయక్‌ ఉద్యోగం చేయనని చెప్పినప్పటి నుంచి అధికారులు నన్ను వేధిస్తున్నారు.
నన్ను ఏడు రోజుల పాటు ఆర్మీ కస్టడీలో ఉంచారు అంటూ జోగిదాస్‌ వీడియోలో మాట్లాడాడు.
రాయ్‌ మాథ్యూ ఘటన తర్వాత ప్రస్తుతం ఈ వీడియో వైరల్‌గా మారింది.
ఆర్మీలో సహాయక్‌గా పనిచేసిన రాయ్‌ మాథ్యూ ఇటీవల అనుమానాస్పద మృతి చెందిన విషయం తెలిసిందే.
సైన్యంలో అధికారుల ఇళ్ల వద్ద జవాన్లు పనులు చేసే సహాయక్‌(ఆర్డర్లీ) విధానంపై ఓ వార్తాపోర్టల్‌ జరిపిన శూలశోధనలో రాయ్‌ మాట్లాడి సమస్యలను బయటపెట్టాడు. 
కొద్ది రోజులకే రాయ్‌ మృతిచెంది కన్పించాడు.
సూపర్‌స్టార్‌ మహేశ్‌ బాబు సినిమా సెట్‌కు మెగాస్టార్‌ చిరంజీవి వెళ్లి చిత్రబృందాన్ని సర్‌ప్రైజ్‌ చేశారు. 
ఎ.ఆర్‌. మురుగదాస్‌ దర్శకత్వంలో మహేశ్‌ హీరోగా ఓ చిత్రం రూపుదిద్దుకుంటోన్న సంగతి తెలిసిందే. 
ఈ చిత్రం సెట్‌కు చిరు వచ్చారని సినిమాటోగ్రాఫర్‌ సంతోష్‌ శివన్‌ ట్విటర్‌ ద్వారా తెలుపుతూ సెట్‌లో చిరు, మహేశ్‌, మురుగదాస్‌ కూర్చొని ఉన్న ఫొటోను పోస్ట్‌ చేశారు. 
దీన్ని మురుగదాస్‌ షేర్‌ చేస్తూ ఈ రోజు మా సెట్‌కు ఎవరొచ్చారో చూడండి అని ఆనందం వ్యక్తం చేశారు.
మహేశ్‌ సినిమా, చిరంజీవి వ్యాఖ్యాతగా వ్యవహరిస్తున్న మీలో ఎవరు కోటీశ్వరుడు కార్యక్రమం షూటింగ్‌లు రెండూ అన్నపూర్ణ స్టూడియోలో జరుగుతోన్నట్లు సమాచారం. 
ఈ నేపథ్యంలో చిరు పక్కనే ఉన్న మహేశ్‌ సెట్‌కు వెళ్లి కాసేపు చిత్ర బృందంతో మాట్లాడినట్లు తెలుస్తోంది.
రకుల్‌ప్రీత్‌సింగ్‌ కథానాయికగా నటిస్తున్న ఈ సినిమాకి సంభవామి అనే టైటిల్‌ పరిశీలిస్తున్నారు.
చిరంజీవి తన 151వ చిత్రం కోసం సిద్ధమౌతున్నారు. 
సురేందర్‌ రెడ్డి ఈ చిత్రానికి దర్శకత్వం వహిస్తున్నట్లు సమాచారం.
చైనా కొత్త శకం రాకెట్ల తయారీకి పూనుకోనుందా? అవుననే అంటున్నాయి చైనా అధికార వర్గాలు. 
కుక్క కావాలీ పాప అంటున్నారంతా!
చిత్రం సినిమాలో కుక్క కావాలీ అంటూ ఉదయ్ కిరణ్, రీమాసేన్ దగ్గర మారాం చేసిన బాబు గుర్తున్నాడా? 
ఇప్పుడు ఆ చిన్నోడే కథానాయికగా మారిపోయింది. 
అబ్బాయి అమ్మాయి కావడం ఏమిటా అనుకుంటున్నారా! 
నిజానికి అతను బాబు కాదు. 
నటుడు ఉత్తేజ్ తనయ చేతన. 
బాలనటిగా పదిహేను చిత్రాల్లో కనిపించి ఆ అమ్మాయి పిచ్చిగా నచ్చావ్ చిత్రంతో కథానాయికగా రాబోతోంది. 
ఆ అమ్మాయి కబుర్లివి. 
మా చిత్రం ప్రమోషన్ కోసం బయటకు వెళుతున్నాను కదా! 
చాలామంది ప్రేక్షకులు నన్ను గుర్తుపట్టి అదిగో కుక్క పాప అంటూ అభిమానంగా పలకరిస్తున్నారు. 
కొద్దిగా ఇబ్బందిగానే ఉన్నా మరోవైపు ఇంతమంది నన్ను గుర్తుపడుతున్నందుకు సంతోషంగానే ఉంది. 
ఇక, నేను సినిమా రంగంలోకి రావడానికి స్ఫూర్తి నాన్నే. 
ఎందుకంటే చిన్నప్పట్నుంచీ నాన్న షూటింగ్ కబుర్లు చెప్పేవారు. 
బయటివాళ్లు ఎవరు వచ్చినా అవే మాటలు. 
మాకు తెలిసిన ప్రపంచం అదే. 
చాలామంది ప్రేక్షకులు నన్ను గుర్తుపట్టి అదిగో కుక్క పాప అంటూ అభిమానంగా పలకరిస్తున్నారు. 
కొద్దిగా ఇబ్బందిగానే ఉన్నా మరో వైపు ఇంతమంది నన్ను గుర్తుపడుతున్నందుకు సంతోషంగానే ఉంది. 
ఇక, నేను సినిమా రంగంలోకి రావడానికి స్ఫూర్తి నాన్నే. 
ఎందుకంటే చిన్నప్పట్నుంచీ నాన్న షూటింగ్ కబుర్లు చెప్పేవారు. 
బయటివాళ్లు ఎవరు వచ్చినా అవే మాటలు. 
మాకు తెలిసిన ప్రపంచం అదే. 
అందుకే నేను ఈ రంగంలోకి రావడానికి ఆసక్తి చూపించా. 
దాంతో చదువయ్యాక నటిని అవుతానని చెప్పా. 
నటి అయ్యాక మొదట ఉండాల్సింది క్రమశిక్షణా. 
రెండోది ఎంత ఏకాంతంగా ఉన్నా నిన్ను వందల కెమెరాలు గమనిస్తున్నంత జాగ్రత్తగా ఉండు. 
మూడోది లైట్ మెన్ నుంచీ దర్శక, నిర్మాతల వరకూ సమస్థాయిలో గౌరవం ఇవ్వాలి! అంటూ సూచనలు చేశారు. 
ఇదంతా జరగడానికి ముందు నేను బాలనటిగా ఓ పదిహేను సినిమాల్లో నటించా. 
నాకప్పుడు మూడేళ్లుంటాయి. 
స్రవంతి రవికిశోర్ అంకుల్ వాళ్ల ఆఫీసుకి నాన్నతో వెళితే నువ్వు మా సినిమాలో కృష్ణుడి వేషం వేస్తావా? అన్నారు. 
వెంటనే తలూపేసానట! అలా గిల్లికజ్జాలు చిత్రంలో మీనా కూతురిగా నటించా. 
ఆ తరవాత శ్రీహరి తెలంగాణ, పవన్ కల్యాణ్ బద్రి, చిత్రం, ప్రియమైన నీకు, ఔనన్నా కాదన్నా, భద్రాచలం, పౌర్ణమి వంటి సినిమాల్లో చేశా. 
వీటిలో చిత్రం మాత్రం నాకు చాలా ప్రత్యేకం. 
అందులో కుక్క కావాలీ పాటలో నాన్న కూడా ఉంటారు. 
ఇంకోటి బద్రి. అందులో పవన్ కల్యాణ్ పార్కులో కూర్చుంటే ఎందుకు బాధపడుతున్నారని అడుగుతూ, నాకు నలుగురు బాయ్ ఫ్రెండ్స్ ఉన్నారు తెలుసా! అంటూ డైలాగ్ చెబుతాను. 
ఇప్పుడు ఆ సినిమా టీవీలో చూస్తుంటే ఎంత నవ్వొస్తోందో! 
చిన్నతనంలో చిరంజీవి అంకుల్ కి వీరాభిమానిని. 
ఓసారి అలీ అంకుల్ వాళ్లమ్మాయి పుట్టినరోజు వేడుకలో అన్నయ్య చిత్రంలోని పాటకు డాన్స్ చేశా. 
అది నచ్చడంతో చిరు అంకుల్ వెంటనే బంగారుగొలుసు తెప్పించి కానుకగా ఇచ్చారు. 
ఎనిమిదో తరగతి తరవాత సినిమాలకు దూరమయ్యా. 
చదువు మీదే దృష్టి పెట్టా. మంచి మార్కులతో పదోతరగతి పాసయ్యా. 
ఆ తరవాత మాస్ కమ్యూనికేషన్ లో డిగ్రీ, స్క్రీన్ ప్లే రైటింగ్ లో డిప్లొమో, కూచిపూడి నాట్యంలోనూ డిప్లొమో, ఇలా పలుకోర్సులు పూర్తిచేశా. 
ఎమ్మే చేయడానికి హైదరాబాద్ కేంద్రీయ విశ్వవిద్యాలయంలో సీటొచ్చింది. 
సినిమా రంగం మీద ఆసక్తితో చేరలేదు. ఆ తరవాత నా జీవనశైలిని పూర్తిగా మార్చేశా. 
ఫిట్ నెస్ మీద దృష్టి పెట్టా. కాలేజీలో జంక్ ఫుడ్ తినేస్తాం కదా! అవన్నీ దూరం పెట్టేశా. వ్యాయామం మీద దృష్టిపెట్టా. 
నటిని దాదాపు 2 గంటలు కారులో బంధీగా తిప్పుతూ లైంగికంగా వేధిస్తూ ఫొటోలు, వీడియోలు తీశారు. 
నిందితులను పట్టుకుని శిక్షించాలని కేరళ సీఎం పినరయివిజయన్ పోలీసులను ఆదేశించారు. 
కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు ఫిబ్రవరి 23 న పల్సర్ సునీ, విగ్నేషులతో పాటు మరో నలుగురిని అరెస్ట్ చేసి విచారణ చేపట్టారు. 
ఎద్దులు కుమ్మేసాయి ప్రాణాలు తీసిన జల్లికట్టు 
తమిళనాడులోని ఓ ప్రాంతంలో నిర్వహించిన జల్లికట్టు విషాదంగా మారింది. 
ఇందులో పాల్గొన్న వ్యక్తులను ఎద్దు కుమ్మేయడంతో ఇద్దరు ప్రాణాలు కోల్పోగా 56 మంది గాయాలపాలయ్యారు. 
పోలీసుల వివరాల ప్రకారం తిరువప్పూర్ జిల్లాలో ఆదివారం నేపథ్యంలో ఆటవిడుపుగా జల్లికట్టు నిర్వహించారు. 
అదే సమయంలో ఇక్కడ ఉన్న ఆలయంలో ఉత్సవం జరుగుతున్న నేపథ్యంలో ఈ కార్యక్రమానికి భారీఏర్పాట్లు చేశారు. 
పెద్ద మొత్తంలో చుట్టుపక్కల నుంచి జల్లికట్టును చూసేందుకు వచ్చారు. 
సరిగ్గా క్రీడను ప్రారంభించగా ఎద్దులను అదుపుచేసేందుకు ప్రయత్నించే క్రమంలో అవి తిరగబడ్డాయి. 
పాల్గొన్నవారితో పాటు చూస్తున్నవారిపైకి కూడా అవి లంఘించడంతో జనాలు బెంబేలెత్తిపోయారు. 
తొలుత గాయపడినవారిని ఆయా ఆస్పత్రులకు తరలించడంతోపాటు మొబైల్ అంబులెన్సుల్లో చికిత్స చేశారు. 
తీవ్రంగా గాయపడిన ఇద్దరు వ్యక్తులు మాత్రం ప్రాణాలు కోల్పోయారు. 
అఖిలేశ్ నీ కేబినెట్ లో రేప్ మంత్రి ఎందుకు? 
అత్యాచారం ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న ఉత్తరప్రదేశ్ సమాజ్ వాదిపార్టీ నేత గాయత్రి ప్రజాపతి ఇంకా మీ కేబినెట్ లో ఎందుకని ప్రశ్నిస్తూ ముఖ్యమంత్రి అఖిలేశ్ యాదవ్ కు ఆ రాష్ట్ర గవర్నర్ రామ్ నాయక్ లేఖ రాశారు. 
ఇప్పటికీ ఆయనను ఎందుకు కేబినెట్ లో కొనసాగిస్తున్నారని ప్రశ్నిస్తూ వివరణ కోరారు. 
దీనికి సంబంధించి వివరణ కోరుతూ ఆయన అఖిలేశ్ కు లేఖ పంపించినట్లు కూడా రాజ్ భవన్ వర్గాల ద్వారా తెలుస్తోంది. 
లైంగిక దాడి కేసులో గాయత్రి ప్రజాపతిపై అరెస్టు వారెంట్ జారీ అయిన విషయం తెలిసిందే. 
ఆయన తప్పించుకు తిరుగుతుండటంతో నాన్ బెయిలబుల్ వారెంట్ కూడా ఇష్యూ అయింది. 
ఆయన పాస్ పోర్టును నాలుగువారాల పాటు సీజ్ చేయడంతోపాటు లుకౌట్ నోటీసులు కూడా అంటించారు. 
ఈ నేపథ్యంలో ఇంకా కేబినెట్ లో కొనసాగించడంపై గవర్నర్ ప్రశ్నించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఇప్పటికే ప్రధాని మోదీ ఈ విషయంలో పలుమార్లు అఖిలేశ్ పై దాడి చేసిన విషయం తెలిసిందే. 
సుప్రీంకోర్టు కేసు నమోదు చేయించినా ఆ వ్యక్తి కోసం అఖిలేశ్ ప్రచారానికి వెళుతున్నారని ఎద్దేవా చేశారు. 
మరోపక్క, యూపీ బీజేపీ అధ్యక్షుడు కేశవ్ ప్రసాద్ మౌర్య కూడా గవర్నర్ నోటీసుల నేపథ్యంలో స్పందించారు. 
తనకు ప్రియమైన గాయత్రిని అరెస్టు చేయలేకపోయినా కనీసం తన కేబినెట్ లో నుంచి తొలగించాలని డిమాండ్ చేశారు. 
ఎయిరిండియా యాజమాన్యం ప్రపంచంలోనే తొలిసారిగా ఓ అరుదైన రికార్డును నెలకొల్పారు. 
మార్చి 8 న అంతర్జాతీయ మహిళాదినోత్సవం సందర్భంగా కొన్నిరోజుల ముందే కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే విమానసర్వీసును నడిపి శభాష్ అనిపించుకున్నారు. 
గత నెల 27 న బోయింగ్ ఎల్ ఆర్ విమానం ఢిల్లీ నుంచి శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో వెళ్లింది. 
ఫసిఫిక్ మీదుగా విమానాన్ని నడిపారు. 
తిరుగుప్రయాణంలో శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో నుంచి అట్లాంటిక్ సముద్రం మీదుగా ఢిల్లీలోని ఇందిరాగాంధీ విమానాశ్రయానికి ఈ విమాన సర్వీసును కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే రన్ చేసి రికార్డు సృష్టించారు. 
రెండు రోజుల కిందట తాము ఈ ఫీట్ నమోదు చేశామని ఎయిరిండియా అధికార ప్రతినిధి మీడియాకు వెల్లడించారు. 
గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్, లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డులకు దరఖాస్తు చేశామని చెప్పారు. 
క్యాబిన్ సిబ్బంది, కాక్ పిట్, చెక్ ఇన్, గ్రౌండ్ స్టాఫ్, ఇంజినీర్లు ఇలా అన్ని విభాగాలతో పాటు ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్లుగా మహిళా సిబ్బందితోనే విమాన సర్వీస్ రన్ చేసినట్లు ఎయిరిండియా వెల్లడించింది. 
ఇక నుంచీ కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే కొన్ని విమానాలు నడిపే యోచనలో ఉన్నట్లు ఎయిరిండియా ప్రతినిధి వివరించారు. 
బీపీఎల్ కార్డుహోల్డర్ గా, మంత్రిగా నేడు రేపిస్టుగా అత్యాచారం ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటూ ప్రస్తుతం పరారీలో ఉన్న ఉత్తరప్రదేశ్ సమాజ్ వాది పార్టీ నేత, మంత్రి గాయత్రి ప్రజాపతి గురించి పలు విస్మయకరమైన విషయాలు వెలుగుచూశాయి. 
అసలు ఎవరు ఈ గాయత్రి, గతంలో ఏం చేసేవాడు? 
మంత్రి స్థాయికి ఎలా ఎదిగాడు? మంత్రిగా ఉండి కూడా అత్యాచారం చేసే దుస్సాహసం ఎలా చేయగలిగాడనే తదితర అంశాలపై పలు ఆసక్తికరమైన విషయాలు బయటకు వచ్చాయి. 
ఓ మహిళపై రెండేళ్లపాటు లైంగిక దాడికి పాల్పడటంతోపాటు ఆమె కూతురుని కూడా చెరిచే ప్రయత్నం చేసిన గాయత్రి, ఆయన సహచరులు ప్రస్తుతం కేసును ఎదుర్కొంటున్నాడు. 
పోలీసులకు దొరకకుండా పరారీలో ఉన్నాడు, ఇతడి కేసు రేపు సుప్రీంకోర్టులో విచారణ జరగనుంది. 
ఇప్పటికే అతడిపై నాన్ బెయిలబుల్ వారెంట్ ఇష్యూ కావడంతో దానిపై స్టే తీసుకునేందుకు అతడి తరుపు న్యాయవాదులు ఉన్నత న్యాయస్థానంలో పిటిషన్ దాఖలు చేయనున్నారు. 
ఈ నేపథ్యంలో మంత్రి గాయత్రి ప్రసాద్ గురించి కొన్ని విషయాలు పరిశీలిస్తే 2012 వరకు బీపీఎల్ కార్డు హోల్డర్ గా గత ఐదేళ్లలో గాయత్రి ప్రజాపతి రాజకీయాల్లోకి అడుగుపెట్టి దాదాపు తన చుట్టూ సునామీలాంటి వాతావరణం సృష్టించాడు. 
2012 వరకు కూడా అతడు బీపీఎల్ కార్డు హోల్డర్. 
దాదాపు నాలుగుసార్లు విఫలమయ్యి 2012 లో తొలిసారి విజయం సాధించాడు. 
కాంగ్రెస్ పార్టీకి చెందిన అమితాసింగ్ ను ఓడించాక అతడికి మరింత పేరొచ్చింది. 
దాంతో నేరుగా అతడికి సమాజ్ వాదిపార్టీ అధినేత ములాయం, శివపాల్ యాదవ్ తో మంచి సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయి. 
తొలుత అఖిలేశ్ మంత్రి వర్గంలోకి స్వతంత్రశాఖ నిర్వహిస్తూ అనతి కాలంలోనే మైనింగ్ మంత్రిగా మారాడు. 
ఆ వెంటనే కేబినెట్ ర్యాంకు కూడా అతడి వచ్చింది. 
దాంతో మైనింగ్ శాఖ ఇంఛార్జ్ మంత్రిగా కొనసాగాడు. 
నేరాలు ఒక్కొక్కటిగా బయటకు గాయత్రి నేరాలకు పాల్పడుతున్నాడని, తన శాఖలో అక్రమాలకు దిగాడని ప్రముఖ సామాజిక ఉద్యమకారుడు నూతన్ ఠాకుర్ 2015 జనవరిలో లోకాయుక్తను ఆశ్రయించారు. 
ఆ తర్వాత అతడికి వ్యతిరేకంగా డాక్యుమెంటరీ ప్రూప్స్ కూడా అతడు అక్రమంగా కోట్లు వెనుకేశాడని బయటపడ్డాయి. 
అమితాబ్ ఠాకూర్ అనే ఐపీఎస్ అధికారి కూడా గాయత్రి ప్రజాపతిపై ఫిర్యాదుల పరంపర సాగించారు. 
ఈ విషయంలో ములాయం జోక్యం చేసుకొని ఆ ఐపీఎస్ ను నిలదీసి వార్నింగ్ కూడా ఇచ్చాడు. 
ఓ పక్క లోకాయుక్త అతడికి అక్రమాస్తుల కేసులో క్లీన్ చిట్ ఇవ్వగా అలహాబాద్ హైకోర్టు మాత్రం మైనింగ్ అక్రమాలపై విచారణ చేయాలని సీబీఐని ఆదేశించింది. 
దీంతో అఖిలేశ్ ఆయనను మంత్రి వర్గం నుంచి తొలగించాడు. 
ఇప్పటికీ అతడిపై సీబీఐ విచారణ సాగుతునే ఉంది. 
ఇప్పుడు గ్యాంగ్ రేప్ కేసు ఉత్తరప్రదేశ్ ఎన్నికల ప్రచారంలో బిజిబిజీగా ఉండగా గాయత్రి ప్రజాపతిపై ఓ అత్యాచారం ఘటనకు సంబంధించి ఎఫ్ ఐఆర్ నమోదైంది. 
అంత ‍ కుముందు బాధితులు పోలీస్ మెట్లెక్కినా స్పందించకపోవడంతో సుప్రీంకోర్టును ఆశ్రయించగా కోర్టు జోక్యం చేసుకొని అతడిపై మరో ఆరుగురిపై కేసు నమోదు చేసి అరెస్టు చేయాలని ఆదేశించింది. 
బాధితురాలి ఫిర్యాదు మేరకు 2014 అక్టోబర్ నెలలో తొలిసారి లైంగికదాడి చేయడం ప్రారంభించిన ప్రజాపతి జూలై 2016 వరకు పలుమార్లు బెదిరిస్తూ అదే దుశ్చర్య చేస్తూ వచ్చాడు. 
ఆ తర్వాత ఆమె కూతురుపై కూడా అలాంటి దుర్మార్గం చేసే ప్రయత్నం చేశాడు. 
దీనిపైనే గత నెల ( ఫిబ్రవరి ) 18 న కేసు నమోదు కాగా ప్రస్తుతం ఆయన పరారీలో ఉన్నాడు. 
రోహ్ తక్ అక్కాచెల్లెళ్లకు కోర్టులో చుక్కెదురు హర్యానాలో ఓ ఆర్టీసీ బస్సులో తమను వేధించారంటూ ముగ్గురు యువకుల భరతంపట్టి, వీరనారులుగా అందరి ప్రశంసలు అందుకున్న రోహ్ తక్ అక్కాచెల్లెళ్లకు కోర్టులో చుక్కెదురయ్యింది. 
బస్సులో ఇద్దరు యువతులు ముగ్గురు యువకులు మోహిత్, దీపక్, కుల్ దీప్ లపై దాడి చేసిన ఓ వీడియో రెండేళ్ల కిందట వార్తా ప్రసారమాధ్యమాల్లో తెగ చెక్కర్లు కొట్టిన విషయం తెలిసిందే. 
అయితే యువకులపై యువతులు పెట్టిన వేధింపుల కేసుకు సంబంధించి సాక్ష్యాలను సమర్పించలేకపోవడంతో కోర్టు ఆ కేసును కొట్టివేసింది. 
మోహిత్, దీపక్, కుల్ దీప్ పై పెట్టిన కేసును కొట్టివేస్తూ అడిషనల్ చీఫ్ జుడిషియల్ మెజిస్ట్రేట్ హరిశ్ గోయల్ తీర్పు వెలువరించారు. 
నింధితులు వేధింపులకు పాల్పడ్డారనడానికి ఎలాంటి ఆధారాలు లేవని చెప్పారు. 
రోహ్ తక్ అక్కాచెల్లెళ్లపై పరువు నష్టం దావా వేస్తామని యువకుల తరఫు న్యాయవాది తెలిపారు. 
మరోవైపు కిందికోర్టు తీర్పును హైకోర్టులో సవాలుచేయనున్నట్టు యువతుల తరఫు న్యాయవాది చెప్పారు. 
తాము యువతులను వేధించలేదని, కేవలం సీటు విషయంలో జరిగిన వాగ్వాదాన్ని రాద్దాంతం చేశారని యువకులు అన్నారు. 
ఓ వృద్ధమహిళ కోసం తాము ఇచ్చిన సీటు కోసం యువతులు ఘర్షణకుదిగారని తెలిపారు. 
ఈ కేసులో 40 మంది ప్రత్యేక్ష సాక్షులను పోలీసులు విచారించారు. 
యువతులు ఫిర్యాదులో పేర్కొన్న వివరాలు తప్పని సాక్షులు పోలీసులకు తెలిపారు. 
పాలిగ్రాఫ్ టెస్టులో కూడా యువకులకు క్లీన్ చీట్ వచ్చింది. 
ఆసన్ గ్రామానికి చెందిన ముగ్గురు యువకులను అక్కడి గ్రామస్తులంతా వెనకేసుకొచ్చారు. 
యువకులను తప్పుడు కేసులో ఇరికించారని ఆరోపించారు. 
సంఘటన జరిగిన సమయంలోనే ఈ ఉదంతంపై సమావేశమైన వారు ఆ యువకులకు మద్దతు పలకాలని నిర్ణయించారు. 
బస్సులో సీటు విషయమై అక్కచెల్లెళ్లు, ముగ్గురు యువకుల మధ్య గొడవ తలెత్తిందంటూ వారు మీడియాకు తెలిపారు. 
ఆ యువతులు ఇది వరకు కూడా ఇలాగే తప్పుడు కేసులతో యువకులను బెదిరించి, డబ్బు వసూలు చేశారని ఆరోపించారు. 
కావాలంటే పోలీసు స్టేషన్ కు వెళ్లి వారుపెట్టిన కేసులను చూసుకోవొచ్చు అని తెలిపారు. 
కుల్ దీప్, తాను ఆర్మీలో పనిచేయాలనుకున్నామని దీపక్ తెలిపారు. మెడికల్, ఫిజికల్ టెస్టులు కూడా పూర్తి చేశామని చెప్పారు. 
కానీ ఈ కేసు కారణంగా పరీక్షలకు అనుమతించలేదని ఆవేదన వ్యక్తం చేశాడు. 
కనీసం ఇప్పుడు దరఖాస్తు చేసుకుందామనుకుంటే వయస్సు పెరిగిపోయిందని పేర్కొన్నారు. 
జైట్లీకి ఆ విషయం తెలుసో లేదో చెప్పలేం పెద్ద నోట్ల రద్దు నిర్ణయంపై కేంద్ర ఆర్థిక శాఖ మంత్రి అరుణ్ జైట్లీని ముందుగా సంప్రదించారా లేదా అనే విషయాన్ని సమాచార హక్కు చట్టం కింద చెప్పేందుకు ఆర్థికశాఖ నిరాకరించింది. 
అలాంటి విషయాలు తాము చెప్పలేమని నిరాకరించింది. 2016, నవంబర్ 8 న పెద్ద నోట్లను రద్దు చేస్తూ ప్రధాని నరేంద్రమోదీ నిర్ణయాన్ని వెలువరించిన విషయం తెలిసిందే. 
అయితే, దీని వెనుక ప్రధాని మోదీనే ప్రధానంగా ఉన్నారా, మిగితా పెద్ద నేతలను, వారి శాఖలను సంప్రదించారా అనే విషయంలో ఇప్పటికీ పలు అనుమానాలున్నాయి. 
గతంలో పీఎంవో, రిజర్వ్ బ్యాంకును ఇదే అంశంపై ప్రశ్నించినా ఆర్టీఐ పరిధిలోకి రాదని తెలిపాయి. 
తాజాగా అరుణ్ జైట్లీకి ఈ విషయం తెలుసా అని పీటీఐ ఆర్టీఐ ద్వారా సమాచారం తెలుసుకునే ప్రయత్నం చేసినా ఆర్థికశాఖ ఈ విషయాన్ని చెప్పేందుకు నిరాకరించింది. 
ఆర్థికమంత్రి, ఆర్థికశాఖ ముఖ్య సలహాదారు ద్వారా తెలుసుకోవాలనుకునే ఈ అంశం ఓ సెక్షన్ ప్రకారం ఆర్టీఐ పరిధిలోకి రాదని వివరణ ఇచ్చింది. 
భారతదేశ సమగ్రత, భద్రత, వ్యూహాత్మక అంశాలు, శాస్త్ర, ఆర్థికపరమైన అంశాలు, విదేశాంగ విధానాల్లో కొన్నింటిని ఆర్టీఐ ద్వారా తెలియజేయలేమని, అలా చేస్తే నేరాలు జరిగే అవకాశం ఉంటుందని బదులిచ్చింది. 
అయితే, ఏ సెక్షన్ ప్రకారం చెప్పకూడదో అనే విషయాన్ని మాత్రం చెప్పలేదు. 
భారతీయులు మాకు చాలా ముఖ్యం భారతీయులు తమ పట్టణానికి చాలా ముఖ్యమైన వారని అమెరికాలోని కాన్సాస్ గవర్నర్ శ్యామ్ బ్రౌన్ బ్యాక్ అన్నారు. 
వారికి తమ నగరంలోకి అన్ని వేళలా స్వాగతం పలుకుతామని చెప్పారు. 
ఇటీవల కాన్సాస్ నగరంలోని ఆస్ట్రిచ్ బారులో తెలుగువారిపై ఓ తెల్లజాతి దురహంకారి కాల్పులు జరపడంతో శ్రీనివాస్ కూచిబొట్ల అనే ఇంజినీర్ చనిపోగా మరో తెలుగువాడు అలోక్ మాదసాని గాయపడ్డాడు. 
వీరిని రక్షించే క్రమంలో అమెరికన్ కూడా గాయపడ్డాడు. ట్రంప్ తీసుకున్న వలస దారుల వ్యతిరేక నిర్ణయాల అనంతరం జరిగిన ఈ ఘటన తీవ్ర సంచలనం రేపింది. 
ఈ నేపథ్యంలో కాన్సాస్ గవర్నర్ ప్రత్యేకంగా భారతీయ దౌత్యాధికారులు, భారత కమ్యూనిటీకి చెందిన ముఖ్యులతో ప్రత్యేకంగా సమావేశమై భరోసా ఇచ్చారు. 
ఎన్నో దేశాల నుంచి తమ పట్టణానికి వస్తుంటారని, కానీ, భారతీయులు తమకు చాలా ముఖ్యమైన వారని ఆయన అన్నారు. 
అలాంటివారిపై జాతి విచక్షణ పేరుతో హింస జరగడాన్ని తాము అంగీకరించబోమని, మొన్న జరిగిన ఘటనకు సిగ్గుపడుతున్నామని అన్నారు. 
ఎప్పుడు ఎలాంటి సహాయం కావాలన్న తాము ఇండియన్స్ కు అందిస్తామని చెప్పారు. 
ఇక భారతీయ కాన్సులేట్ తరుపున పనిచేసే కాన్సుల్ జనరల్ అనుపమ్ రాయ్ మాట్లాడుతూ గన్ మేన్ నుంచి భారతీయులను కాపాడేందుకు అసమాన ధైర్యం చూపించి తీవ్రంగా గాయపడిన ఇయాన్ గ్రిల్లాట్ ను గురువారం కలుసుకోబోతున్నానని చెప్పారు. 
అలాంటి వ్యక్తిని ఇప్పటి వరకు నా జీవితంలో ఒక్కసారి కూడా చూడలేదన్నారు. 
మరో వ్యక్తి కోసం బుల్లెట్ కు ఎదురెళ్లిన గొప్ప సాహసి అని అన్నారు. 
టైమ్ కు రావల్సిందే నాగాలాండ్ సీఎం 
ప్రభుత్వ ఉద్యోగులందరు సమయపాలన పాటించాలని నాగలాండ్ నూతన ముఖ్యమంత్రి షురోజిలి లీజిత్సు ఆదేశించారు. 
ఉద్యోగులదరూ ఉదయం 9.30 లోపు తమ కార్యాలయాలకు వెళ్లి విధులు నిర్వర్తించాలని సూచించారు. 
ట్రాఫిక్ సమస్యలుంటే కొంత ముందుగా బయలుదేరాలని సలహా ఇచ్చారు. 
ప్రభుత్వం నుంచి జీతాలు తీసుకుంటున్నారనే విషయాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకోని ప్రజలకు అందుబాటులో ఉంటూ సేవలందించాలని తెలిపారు. 
ప్రజలకు ఇబ్బందులు ఎవరు కల్గించవద్దని, తను కూడా కల్గించనన్నారు. 
తన వల్ల ఏ ఒక్కరు ట్రాఫిక్ లో ఇరుక్కోవడం ఇష్టం లేదని పేర్కొన్నారు. ప్రజల సేవకుడినని, నగరమంతా తిరుగుతూ సేవలందిస్తానని లీజిత్సు తెలిపారు. 
ప్రత్యేక పరిస్థితుల్లో మినహా తనని ప్రయివేటుగా కలుసుకోవడానికి అపాయింట్మెంట్ ఇవ్వద్దని, అధికారులకు సూచించారు. వారు మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలు అధికారులు ఎవరయినా అందరు సెక్రట్రియేట్ కు రావలని, అక్కడ అందరికి అందుబాటులో ​ ఉంటానని లీజిత్సు తెలిపారు. 
తుపాకితో కాల్చుకున్న జవాన్ ఓ వైపు అక్రమంగా ప్రవేశించిన ఉగ్రవాదులను తుదిముట్టిస్తూ సైనికులు ప్రాణాలు కోల్పోతుంటే మరోవైపు ఓ జవాను తుపాకితో బలవన్మరణం పొందాడు. 
ఈ ఘటన జమ్మూలోని పూంచ్ జిల్లాలో చోటు చేసుకుంది. 
ఆర్ ఆర్ సైనిక విభాగానికి చెందిన రోషన్ సింగ్ శనివారం సాయంత్రం స్టోర్ గదిలో తనకు తాను కాల్చుకోని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. 
రోషన్ సింగ్ పంజాబ్ కు చెందినవాడు. 
రోడ్డుపై పెళ్లికొడుకును చితకబాదిన భార్య పెళ్లికి అన్ని ఏర్పాట్లు చేశారు. 
వివాహ వేడుక వద్దకు పెళ్లికుమారుడిని ఊరేగింపుగా తీసుకు వెళ్తున్నారు. 
ఇంతలో ఓ మహిళ కుటుంబసభ్యులతో కలసి వచ్చి ఆయన తన భర్త అని, తనను మోసం చేసి రెండో పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడని రోడ్డుపై చితకబాదింది. 
వరుడు పారిపోయేందుకు ప్రయత్నించగా, పట్టుకుని బంధించారు. 
వధువుపైనా దాడికి పాల్పడ్డారు. 
దీంతో ఈ కథ పోలీస్ స్టేషన్ కు చేరింది. 
శనివారం పంజాబ్ లోని లుధియానాలో ఓ పెళ్లి వేడుకలో ఈ హైడ్రామా చోటు చేసుకుంది. 
విషయం తెలుసుకున్న పోలీసులు వివాహ వేడుక వద్దకు వెళ్లి పెళ్లికొడుకును అదుపులోకి తీసుకున్నారు. 
అతనితో పాటు బంధువులను, ఆరోపణలు చేసిన మహిళను పోలీస్ స్టేషన్ కు తీసుకువెళ్లారు. 
14 ఏళ్ల క్రితం తమకు పెళ్లయిందని, 13 ఏళ్ల కొడుకు కూడా ఉన్నాడని బాధిత మహిళ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసింది. 
తనకు విడాకులు ఇవ్వకుండా, ఆయనకంటే 18 ఏళ్లు చిన్నదైన అమ్మాయిని పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడని చెప్పింది. 
బావ తరచూ వేధిస్తుండటంతో పుట్టింటికి వచ్చిందని ఆమె సోదరుడు చెప్పాడు. రెండు రోజుల క్రితం అతను రెండో పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడన్న విషయం తెలియడంతో వెళ్లి నిలదీశామని తెలిపాడు. 
మొదట్లో ఆమె ఎవరో తెలియదని బుకాయించిన వరుడు.. తర్వాత తాను ఆమెకు విడాకులు ఇచ్చానని, తన దగ్గర ఆధారం ఉందని చెప్పాడు. 
విడాకులు ఇచ్చినట్టు తమకు చెప్పడంతో పెళ్లికి అంగీకరించామని వధువు కుటుంబ సభ్యులు చెప్పారు. 
రెండో పెళ్లి విషయంలో వివాదం ఏర్పడిందని, నివేదిక తయారు చేసి తదుపరి చర్యల కోసం కోర్టుకు పంపిస్తామని పోలీసులు చెప్పారు. 
కఠినమైన ఆంక్షలతో బిల్లు తెచ్చిన అమెరికా సర్కారు. 
ఉద్యోగాలు విదేశాలకు తరలిపోకుండా కట్టడి. 
విదేశాల్లో సెంటర్లు పెడితే కంపెనీలకు గ్రాంట్లు కట్. 
రుణాలూ ఇవ్వకుండా నిబంధనలు. 
అమెరికా కాంగ్రెస్ లో బిల్లు. 
ఆందోళనలో లక్షలాది మంది భారత కాల్ సెంటర్ ఉద్యోగులు. 
హెచ్ 1 బీ వీసాల తర్వాత అమెరికా అధ్యక్షుడు డొనాల్డ్ ట్రంప్ కన్ను, ఔట్ సోర్సింగ్ ఉద్యోగాలపై పడింది, తక్కువ విద్యార్హతలతో అమెరికా యువతకు పెద్ద సంఖ్యలో ఉద్యోగాలు కల్పించగల కాల్ సెంటర్లపై గురిపెట్టారు. తద్వారా మన ఉద్యోగాలు మనకే అని ఎన్నికల ప్రచారంలో ఇచ్చిన హామీ అమలు దిశగా ముందుకెళ్తున్నారు. 
కాల్ సెంటర్ ఉద్యోగాలు అమెరికా నుంచి తరలివెళ్లకుండా ఉండేందుకు కఠిన ఆంక్షలు ప్రతిపాదిస్తూ బిల్లును తెచ్చారు. 
హెచ్ 1 బీ వీసాపై వచ్చే ఉద్యోగుల కనీస వేతనం 1.3 లక్షల డాలర్లు ఉండాలనే బిల్లును ఇదివరకే తీసుకొచ్చిన విషయం తెలిసిందే. 
నాస్కామ్ అంచనా ప్రకారం 2015 లో భారత్ ఐటీ ఎగు మతులు 100 బిలియన్ డాల ర్లు. 
వీటిలో అమెరికా వాటా 60 శాతం. అంటే.. 60 బిలియన్ డాలర్లు. ఐటీ ఆదాయంలో బీపీఓల వాటా 5.11 శాతం ఉంది. 
అంటే మూడు బిలియన్ డాలర్ల పైచిలుకే. రూపాయల్లో చెప్పాలంటే ఇది 20019 కోట్లు . 
అమెరికా నుంచి ఏడాదికి 20 వేల కోట్లు ఆర్జించి పెడు తున్న కాల్ సెంటర్లు ఇకపై ఈ వ్యాపారంపై ఆశలు వదులుకోవాల్సిందే. 
ఇక ఉద్యోగాల విషయానికి వచ్చేసరికి ప్రస్తుతం భారత్ లో 3.3 లక్షల ఉద్యోగాలను కాల్ సెంటర్ రంగం కల్పిస్తోంది. 
వీటిలో మూడింట రెండొంతుల ఉద్యోగాలు అమెరికా వినియోగదారులకు సేవలందిస్తున్న కాల్ సెంటర్లు కల్పిస్తున్నవే. 
అంటే రాబోయే రోజుల్లో భారత్ లో కనీసం 2 లక్షల మంది ఈ రంగంలో ఉద్యోగాలు కోల్పోయే ప్రమాదం పొంచి ఉంది. 
ఇంకా ఎక్కువ కొలువులు పోయేవి, నిజానికి భారత్ కు ఇంతకుమించి భారీ దెబ్బపడేదే. 
1990 నుంచి 2010 దాకా భారత్ లో కాల్ సెంటర్ల బూమ్ నడిచింది. 
ఖర్చులు తగ్గించుకోవడానికి పాశ్చాత్య దేశాల్లోని కంపెనీలు వినియోగదారులకు సేవలందించే కాల్ సెంటర్లను పొరుగు సేవల ద్వారా భారత్ కు మార్చాయి. 
ఈ సమయంలో మెట్రో నగరాలతో పాటు ద్వితీయశ్రేణి నగరాలకూ కాల్ సెంటర్లు విస్తరించాయి. 
15 నుంచి 20 వేల వేతనానికే ఉద్యోగులు లభించడం, ఆంగ్లంపై భారతీయులకు పట్టుండటం అప్పట్లో మనకు కలిసి వచ్చింది. 
అయితే యాసతో ఇబ్బందులు వచ్చేవి. 
ఈ విషయంలో తమకు సరైన సేవలు అందలేదని వినియోగదారుల నుంచి వచ్చే ఫిర్యాదులు బాగా పెరిగిపోవడంతో కంపెనీలకు ఫిలిప్పీన్స్ ఆశాకిరణంలా నిలిచింది. 
ఒకప్పుడు ఆంగ్లేయుల పాలనలో ఉన్న కారణంగా ఫిలిప్పీన్స్ దేశస్తులకు ఆంగ్లం బాగావచ్చు. 
అదీగాకుండా అమెరికన్ల యాసకు దగ్గరగా వీరు మాట్లాడతారు. 
దాంతో 2010 నుంచి భారత్ 70 శాతం కాల్ సెంటర్ల వ్యాపారాన్ని ఫిలిప్పీన్స్ కు కోల్పోయింది. 
టీసీఎస్, విప్రో, ఇన్ఫోసిస్, హెచ్ సీఎల్ వంటి భారత దిగ్గజ ఐటీ కంపెనీలు కూడా తమ కాల్ సెంటర్లను ఫిలిప్సీన్స్ కు తరలించాయి. 
అలా ఈ రంగంపై ఆధారపడ్డ భారతీయుల ఉద్యోగాలు తగ్గిపోయాయి. 
లేకుంటే అమెరికా చట్టసభల ముందుకొచ్చిన కొత్త బిల్లు ప్రభావం మనపై ఇంకా తీవ్రంగా ఉండేది. 
బిల్లులో ఏముందంటే, జెనె గ్రీన్ ( డెమొక్రాట్ ), డేవిడ్ మెకిన్లే ( రిపబ్లికన్ ) లు గురువారం అమెరికా కాంగ్రెస్ లో యూఎస్ కాల్ సెంటర్, కన్సూ్మర్ ప్రొటెక్షన్ యాక్ట్ ను ప్రవేశపెట్టారు. 
అమెరికా కంపెనీలు వినియోగదారులకు సేవలందించేందుకు తమ కాల్ సెంటర్లను విదేశాల్లో పెట్టకుండా ఈ బిల్లు నిరోధించదు. 
కానీ అమెరికా నుంచి కాల్ సెంటర్ ఉద్యోగాలు మరో దేశానికి తరలి వెళ్లకుండా నిరోధించే పలు చర్యలు ఇందులో పొందుపరిచారు. 
కాల్ సెంటర్లను విదేశాల్లో నెలకొల్పే కంపెనీలతో ఒక జాబితాను రూపొందిస్తారు. 
ఈ జాబితాలో ఉన్న కంపెనీలకు అమెరికా ప్రభుత్వం నుంచి ఎలాంటి నిధులు ( గ్రాంట్లు ) అందవు. 
అమెరికాలో ఉద్యోగాల కల్పనకు మాత్రం కంపెనీలకు గ్రాంట్లు ఇస్తుంది. 
ఇలాంటి కంపెనీలకు రుణాలు ( థర్డ్ పార్టీ పూచీకత్తుపై ఇచ్చేవి ) ఇవ్వరు. 
కాల్ చేసే వినియోగదారులకు తాము ఎక్కడి నుంచి మాట్లాడుతున్నామో కంపెనీ ప్రతినిధి ముందుగా చెప్పాలి. 
ఒకవేళ అమెరికా గడ్డపై నుంచి పనిచేస్తున్న కాల్ సెంటర్ కు తమ కాల్ ను మళ్లించాలని వినియోగదారుడు కోరుకుంటే కంపెనీ తప్పనిసరిగా అలా చేయాల్సిందే. 
వినియోగదారుడు కోరితే కాల్ ను అమెరికాలో పనిచేసే వ్యక్తికి మళ్లించడం తప్పనిసరి చేయడం మూలంగా విదేశాల్లో కాల్ సెంటర్లు ఉన్నప్పటికీ అమెరికాలోనూ అలాంటి సేవలను అందించే కేంద్రం నెలకొల్పక తప్పని పరిస్థితిని కంపెనీలకు కల్పిస్తున్నారు. 
తమ వారికి ఉద్యోగాలు వస్తాయనే భావనతో అమెరికన్లు.. కాల్ ను తమ దేశానికే మళ్లించమని కోరతారు. 
తక్కువ వేతనాలు, ఖర్చులు ఉంటాయనే కారణంతో భారత్, ఫిలిప్పీన్స్ లాంటి దేశాల్లో కాల్ సెంటర్లు పెట్టిన కంపెనీలు రెండు చోట్ల ( విదేశాల్లో, అమెరికాలో ) కేంద్రాలను నిర్వహించే ఖర్చును తట్టుకోలేవు. 
దాంతో అనివార్యంగా తమ కాల్ సెంటర్లను తిరిగి అమెరికాకు తీసుకెళ్తాయి, పైగా ఈ జాబితాలోకి ఎక్కితే దేశ ప్రయోజనాలను పట్టించుకోని కంపెనీగా అధికారికంగా ముద్ర పడుతుంది. 
బ్రాండ్ ఇమేజ్ కు ఎంతో ప్రాధాన్యమిచ్చే పెద్ద కంపెనీలు ఈ పరిస్థితిని కోరుకోవు. 
రోహిత్ ఘటనలో నిజాల సమాధికి కుట్ర, తల్లి రాధికా వేముల ఆరోపణ. 
దేశవ్యాప్తంగా సంచలనం సృష్టించిన హెచ్ సీయూ విద్యార్థి రోహిత్ వేముల ఆత్మహత్య వెనుక అసలు నిజాలను సమాధి చేసేందుకు అన్ని రాజకీయ పార్టీలూ కుతంత్రాలకు పాల్పడుతున్నాయని రోహిత్ తల్లి రాధికా వేముల ఆరోపించారు. 
శనివారం బహుజన విద్యార్థి సంఘం ఆధ్వర్యంలో బెంగళూరులో నిర్వహించిన బహిరంగ సమావేశంలో ఆమె పాల్గొని మాట్లాడారు. 
కేంద్రంలో ఉన్న బీజేపీ ప్రభుత్వం దళితులను సమాజం నుంచి వేరు చేస్తోందని ఆరోపించారు. 
కేంద్రమంత్రి వెంకయ్యనాయుడు నిజంగా దళితుల అభివృద్ధి కోసం పాటుపడుతుంటే రోహిత్ ఆత్మహత్య వెనుక నిజాలను ప్రపంచానికి తెలియజేయాలని డిమాండ్ చేశారు. 
రైతులకు జీఎస్టీ మినహాయింపు, చిన్న వ్యాపారులకు కూడా . 
చిన్న హోటళ్లపై 5 శాతం పన్ను. 
జీఎస్టీ కౌన్సిల్ నిర్ణయం మద్దతు బిల్లులకు ఆమోదం. 
వస్తుసేవల పన్ను ( జీఎస్టీ ) పరిధి నుంచి రైతులు, చిన్న వ్యాపారులకు మినహాయింపు ఇవ్వాలని కేంద్రం, రాష్ట్రాలు నిర్ణయించాయి. 
కేంద్ర ఆర్థిక మంత్రి అరుణ్ జైట్లీ అధ్యక్షతన శనివారం జరిగిన జీఎస్టీ కౌన్సిల్ సమావేశంలో ఈమేరకు నిర్ణయం తీసుకున్నారు. 
జూలై 1 నుంచి జీఎస్టీ అమలు కోసం కీలక మద్దతు బిల్లులైన సెంట్రల్ జీఎస్టీ ( సీజీఎస్టీ ), ఇంటిగ్రేటెడ్ జీఎస్టీ ( ఐజీఎస్టీ ) ల తుది ముసాయిదాలకు కౌన్సిల్ ఆమోదం తెలిపింది. 
వ్యవసాయదారులు జీఎస్టీ కింద నమోదు కావాల్సిన అవసరం లేదు. 
ఏడాదికి 20 లక్షల లోపు టర్నోవర్ ఉన్న వ్యాపారులకు కూడా జీఎస్టీ రిజిస్ట్రేషన్ అక్కర్లేదు. 
ఈశాన్య భారతం, కొండ ప్రాంత రాష్ట్రాల్లో ఈ పరిమితి రూ. 10 లక్షలుగా ఉంటుంది. 
అయితే ఎవరైనా సరే స్వచ్ఛందంగా ఇన్ పుట్ ట్యాక్స్ క్రెడిట్ ( ఐటీసీ ) లో చేరొచ్చు అని ఆర్థిక శాఖ ఓ ప్రకటనలో తెలిపింది. 
50 లక్షల టర్నోవర్ లోపున్న వ్యాపార సంస్థలు తక్కువ పన్ను చెల్లించేందుకు ఉద్దేశించిన జీఎస్టీ కాంపొజిషన్ స్కీంను వినియోగించుకోవచ్చని పేర్కొంది. 
చిన్న హోటళ్లు, రెస్టారెంట్లు, దాబాలపై విధించాల్సిన జీఎస్టీని కౌన్సిల్ 5 శాతంగా కేంద్రం 2.5 శాతం, రాష్ట్రం 2.5 శాతం నిర్ణయించింది. 
50 లక్షలు దాటిన రెస్టారెంట్లు రెగ్యులర్ సర్వీస్ ట్యాక్స్ పరిధిలోకి వస్తాయని రెవెన్యూ కార్యదర్శి హుస్ముఖ్ అధియా చెప్పారు. 
బడ్జెట్ మలి విడత సమావేశాల్లో స్టేట్ జీఎస్టీ ( ఎస్ జీఎస్టీ ), యూనియన్ టెరిటరీ జీఎస్టీ బిల్లులను ఈనెల 16 న జరిగే భేటీలో జీఎస్టీ కౌన్సిల్ పరిశీలించి ఆమోదిస్తుందని జైట్లీ తెలిపారు. 
జీఎస్టీ ముసాయిదా చట్టంలో 40 శాతం వరకు పన్ను ( కేంద్రం 20 శాతం, రాష్ట్రం 20 శాతం ) విధించాలన్న నిబంధన ఉంటుందని, అయితే అమల్లోకి వచ్చే సగటు పన్ను రేట్లు గతంలో ఆమోదించిన 5, 12, 18, 28 శాతాలుగానే ఉంటాయన్నారు, రేట్లు కౌన్సిల్ నిర్ణయించినట్లే ఉంటాయి. 
అయితే కస్టమ్స్ చట్టంలో మాదిరి పన్ను విధింపునకు అవకాశం కోసం పన్ను పరిమితి ఎక్కువగా ఉంటుంది. 
దీని వల్ల కొన్ని వస్తువులు, సరుకులపై పన్ను పెంచితే పార్లమెంటు ఆమోదం పొందాల్సిన అవసరం ఉండదు అని వివరించారు. 
సీజీఎస్టీ, ఐజీఎస్టీ బిల్లులను 9 నుంచి మొదలయ్యే బడ్జెట్ మలి విడత పార్లమెంటు సమావేశాల్లో ఆమోదం కోసం ప్రవేశపెడతామని, జూలై 1 నుంచి జీఎస్టీ అమల్లోకి వస్తుందన్న ఆశాభావంతో ఉన్నామని పేర్కొన్నారు. 
ఎస్ జీఎస్టీ, ఐజీఎస్టీ బిల్లులను కౌన్సిల్ ఆమోదించాక రాష్ట్రాల నష్టపరిహార బిల్లు, సీజీఎస్టీ, యూటీజీఎస్టీ, ఐజీఎస్టీలను కేబినెట్ ఆమోదిస్తుందని, తర్వాత అవి పార్లమెంటు ముందుకు, ఎస్ జీఎస్టీ రాష్ట్రాల చట్టసభలకు వెళ్తాయని వివరించారు. 
పన్నుచెల్లింపుదారు పన్నులు వాయిదాల్లో కట్టేందుకు అనుమతించే అధికారాన్ని కమిషనర్ స్థాయి అధికారులకు కల్పించడం. 
ఎగుమతిదారులు చెల్లించిన పన్నులో వారికి రీఫండ్ చేయాల్సిన మొత్తంలో 90 శాతాన్ని దరఖాస్తు చేసిన ఏడు రోజుల్లో చెల్లించడం. 
పన్ను రిటర్న్, పన్ను చెల్లింపు, ఇతర వ్యవహారాల కోసం రాష్ట్రవ్యాప్తంగా ఒకే రిజిస్ట్రేషన్. 
ఇన్ పుట్ ట్యాక్స్ క్రెడిట్ ( ఐటీసీ తయారీదారులు చెల్లించిన పన్ను ) లో రీఫండ్ మొత్తాలను ఐజీఎస్టీ, సీజీఎస్టీ, ఎస్ జీఎస్టీల్లో దేన్నైనా చెల్లించడానికైనా వాడుకునే అవకాశం. 
వారంలో రామ మందిరంపై నిర్ణయం, వీహెచ్ పీ. 
అయోధ్యలో రామ మందిరం నిర్మాణంపై వారంలో నిర్ణయం తీసుకునే అవకాశం ఉందని విశ్వ హిందూ పరిషత్ నాయకుడు ప్రవీణ్ తొగాడియా శనివారం అన్నారు. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు ట్రంప్ పరిపాలనలో తీసుకుంటున్న నిర్ణయాల వల్ల భారతీయులు ఇబ్బందులు పడుతుండటం దురదృష్టకరమని ఆయన పేర్కొన్నారు. 
వివిధ దేశాల్లో నివసిస్తున్న హిందువులను రక్షించేందుకు ప్రభుత్వం అన్ని ప్రయత్నాలూ చేయాలని ఆయన కోరారు. 
గోరక్షకులకు వ్యతిరేకంగా ప్రభుత్వం తీసుకొచ్చిన నిషేధాలను వెనక్కు తీసుకోవాలని కూడా ఆయన డిమాండ్ చేశారు. 
గోవులను కోస్తున్న కసాయి వారికి శిక్ష వేయాలని గోరక్షకులు కేవలం ఆవులను రక్షిస్తున్నారని తొగాడియా అన్నారు. 
ఫెస్టివల్ ఆఫ్ ఇన్నోవేషన్ లో ఏపీ విద్యార్థులు. 
ఇన్ స్పైర్ 2016 లో విజేతలైన వారి ఆవిష్కరణల ప్రదర్శన. 
దేశ వ్యాప్తంగా నిర్వహించిన ఇన్ స్పైర్ 2016 లో విజేతలైన రాష్ట్ర విద్యార్థులు శనివారం ఢిల్లీలో ప్రారంభమైన ఫెస్టివల్ ఆఫ్ ఇన్నోవేషన్ లో తమ వినూత్న ఆవిష్కరణలను ప్రదర్శించారు. 
రాష్ట్రపతి ప్రణబ్ ముఖర్జీ ప్రారంభించిన ఈ కార్యక్రమంలో ఏపీ నుంచి అరుగురు విద్యార్థులు పాల్గొన్నారు. 
కర్నూలు జిల్లాకు చెందిన కె. నరేంద్ర రూపొందించిన ఆటోమేటిక్ హెల్మెట్ అందరినీ అకట్టకుంది. 
హెల్మెట్ పెట్టుకుంటేనే వాహనం స్టార్ట్ అయ్యేలా ఈ హెల్మెట్ ను రూపొందించారు. 
ఆస్పత్రుల్లో పిల్లల అపహరణను అరికట్టేందుకు, సెలైన్ అయిపోగానే ఆలారం మోగేలా గుంటూరు జిల్లా విద్యార్థి శ్రీకృష్ణ వినూత్న పరికరాన్ని రూపొందించారు. 
పోలింగ్ కేంద్రానికి వెళ్లకుండా ఎక్కడి నుంచైనా ఓటు హక్కు వినియోగించుకొనేలా అనంతపురం జిల్లా విద్యార్థి శ్రీనేష్ సరికొత్త వ్యవస్థను రూపొందించాడు. 
వైఎస్సార్ కడప జిల్లాకు చెందిన బిబి ఆయేషా అరటి కాండంతో వివిధ రకాల వస్తువులను తయారు చేసుకొనే విధానాన్ని ప్రదర్శించింది. 
విశాఖకు చెందిన శిరీష వాటర్ హాయెసెంట్ ను రూపొందించింది. 
ప్రజల ఆర్యోగ సమస్యలకు ప్రధాన కారణమైన వాహన కాలుష్యాన్ని నియంత్రించడానికి ఆక్వా సైలెన్సర్ ను శ్రీకాకుళం జిల్లాకు చెందిన శ్రీనివాస్ రూపొందించాడు. 
ఈ వినూత్న ఆవిష్కరణలపై విద్యార్థులతో పాటు వచ్చిన ఉపాధ్యాయులు స్పందిస్తూ విద్యార్థుల సృజనాత్మక ఆలోచనల ద్వారా రూపొందించిన అవిష్కరణలపై పేటెంట్ పొందడానికి ప్రయత్నిస్తున్నట్లు చెప్పారు. 
కేంద్ర ప్రభుత్వం ఈ ఆవిష్కరణల్లో కొన్నింటిని ఎంపిక చేసి త్వరలో జపాన్ లో జరిగే ఫెస్టివల్ ఇన్నోవేషన్ కు పంపనున్నట్టు వారు తెలిపారు. 
జైట్లీపై జెఠ్మలానీ ప్రశ్నల వర్షం. 
కేజ్రీవాల్ పై పరువునష్టం కేసులో సమాధానాలిచ్చిన కేంద్రమంత్రి. 
దిల్లీ ముఖ్యమంత్రి అరవింద్ కేజ్రీవాల్ తదితరులపై పరువునష్టం కేసుకు సంబంధించి సోమవారం కేంద్ర న్యాయశాఖ మంత్రి అరుణ్ జైట్లీని ప్రముఖ న్యాయవాది రామ్ జెఠ్మలానీ విచారణ చేశారు. 
దిల్లీ, జిల్లా క్రికెట్ సంఘం సారథిగా ఉన్నప్పుడు డీడీసీఏలో అక్రమాలకు పాల్పడ్డారంటూ కేజ్రీవాల్, ఐదుగురు ఆప్ నేతలు చేసిన ఆరోపణలతో తన పరువు, ప్రతిష్ఠలకు భంగం వాటిల్లిందంటూ 2015 డిసెంబరులో దిల్లీ హైకోర్టులో జైట్లీ ఈ కేసు వేశారు. 
తనకు పరిహారంగా వారు 10 కోట్లు చెల్లించాలని డిమాండ్ చేశారు. 
తాజా విచారణలో కేజ్రీవాల్ తరపున జెఠ్మలానీ హాజరయ్యారు. 
జైట్లీ దావాను ఆధార రహితమైనదిగా నిరూపించి, కొట్టివేయించే ప్రయత్నాల్లో భాగంగా ఆయన్ను 52 ప్రశ్నలు అడిగారు. 
వీటిలో 11 ప్రశ్నలను జాయింట్ రిజిస్ట్రార్ అనుమతించలేదు. 
2015 డిసెంబరులో దిల్లీ ముఖ్యమంత్రి కార్యాలయంలో సీబీఐ సోదాలను డీడీసీఏ అక్రమాలకు సంబంధించిన దస్త్రాల గల్లంతుకే చేపట్టారనే వాదనను జైట్లీ తోసిపుచ్చారు. 
ఈ సోదాలపై తనకు ముందస్తు సమాచారం లేదని స్పష్టం చేశారు. 
ఈ విచారణ క్రాస్ ఎగ్జామినేసన్ మంగళవారం కూడా కొనసాగనుంది. 
పరువునష్టం దావాను ఎదుర్కొంటున్న ఐదుగురు ఆప్ నేతల్లో రాఘవ్ చద్దా, కుమార్ విశ్వాస్, అశుతోష్, సంజయ్ సింగ్, దీపక్ బాజ్ పేయీ ఉన్నారు. 
గుబులు రేపుతున్న విద్వేషవీడియో అమెరికాలోని భారతీయులపై చిత్రీకరణ ఉద్యోగాలు తీసుకెళ్లిపోతున్నారని ఆరోపణలు భారత దిగ్గజ ఐటీ సంస్థలపైనా ధ్వజం. 
వీరిలో ఇద్దరు పెద్దవాళ్లు, ముగ్గురు టీనేజర్లు ఉన్నట్టు సమాచారం. 
ఓ యువతి సహా ఇద్దరిని రక్షించిన పోలీసులు చికిత్స నిమిత్తం వారిని ఆసుపత్రికి తరలించారు. 
దాదాపు 30 మంది స్థానికులను అక్కడి నుంచి సురక్షిత ప్రాంతానికి తరలించారు. 
కిమ్ సోదరుడిని చంపిన మహిళలకు మరణశిక్ష! 
ఉత్తరకొరియా అధ్యక్షుడు కింగ్ జాంగ్ ఉన్ సోదరుడు కింగ్ జాంగ్ నామ్ హత్య విషయంలో ఇద్దరు మహిళలపై మలేషియా పోలీసులు హత్యాభియోగాలు మోపనున్నారు. 
విచారణ పూర్తి చేసి వారు దోషులుగా తేలితే వారికి మరణశిక్ష అమలు చేయనున్నారు. 
మలేషియా అటార్నీ జనరల్ మహ్మద్ అపాందిఅలీ ఈ మేరకు బుధవారం వివరాలు తెలియజేశారు. 
నామ్ హత్యకు సంబంధించి తదుపరి జరగనున్న పరిణామాలను చెప్పారు. 
ఇండోనేషియాకు చెందిన సితిఐసియా, వియత్నాంకు చెందిన డోవాన్ థిహువాంగ్ అనే ఇద్దరు మహిళలపై హత్యాభియోగాలు నమోదు కానున్నాయని, వారు దోషులుగా తేలితే మరణశిక్షే ఉంటుందని తెలిపారు. 
అదొక సరదా కార్యక్రమం అని భావించి, అందులో నటించేందుకని అనుకొని తాను 90 డాలర్లు తీసుకొని అవతలి వ్యక్తి చేసినట్లు సితీఐసియా చెప్తుండగా మలేషియా పోలీసులు మాత్రం వారిద్దరు ఏం చేస్తున్నారనే విషయం వారికి ముందే తెలుసని చెప్పారు. 
మరో ఇద్దరిని కూడా పోలీసులు ఈ ఘటనకు సంబంధించి అరెస్టు చేయగా వారిలో ఒకరు ఇప్పటికే బెయిల్ పై బయట ఉన్నారు. 
మరో ఉత్తరకొరియా వ్యక్తిని మాత్రం పోలీసులు విచారిస్తున్నారు. ఒక వేళ ఉత్తరకొరియాకు సంబంధించిన వ్యక్తిపై ఆరోపణలు నమోదు చేయాల్సివస్తే అతడి విషయంలో కూడా చట్టప్రకారమే ముందుకు వెళతామని తెలిపారు. 
మరో ఏడుగురు ఉత్తరకొరియాకు చెందిన వారి కోసం మలేషియా పోలీసులు గాలిస్తున్నారు. 
వీరిలో నలుగురు ఇప్పటికే తమ దేశం పారిపోయారట. 
శాసనసభ స్పీకర్ కు వైఎస్ జగన్ ఘాటు లేఖ 
తాత్కాలిక అసెంబ్లీ భవనంలోకి అడుగుపెడుతున్న శుభసమయంలో మా నుంచి దొంగిలించిన ఎమ్మెల్యేలను సీఎం తీసుకెళ్తారా? 
కొత్త అసెంబ్లీకి మకిలి అంటకుండా చూడండి అది మీ చేతుల్లోనే ఉంది 
తమ పార్టీ నుంచి వందల కోట్ల రూపాయలు వెచ్చించి టీడీపీలో చేర్చు కున్న ఎమ్మెల్యేలతో అమరావతిలోని కొత్త అసెంబ్లీలోకి ప్రవేశించడం ప్రజాస్వామ్యాన్ని అపహాస్యం చేయడమేనని ప్రతిపక్షనేత, వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీ అధ్యక్షుడు వైఎస్ జగన్ మోహన్ రెడ్డి ధ్వజమెత్తారు. 
కొత్త ఇంట్లోకి అడుగుపెడుతున్న ఈ శుభసమయంలో దొంగిలించిన ఎమ్మెల్యేలను తీసుకెళ్లడం ఏమిటని ఆయన ఆగ్రహంగా ప్రశ్నించారు. 
ఇలా దొంగసొత్తుతో చంద్రబాబు అమరావతిలోని కొత్త అసెంబ్లీలోకి ప్రవేశించకుండా నిరోధించాల్సిన బాధ్యత స్పీకర్ చేతుల్లోనే ఉందని అన్నారు. 
జగన్ సోమవారం ఈ మేరకు ఏపీ శాసనసభ స్పీకర్ డాక్టర్ కోడెల శివప్రసాదరావుకు ఒక ఘాటైన బహిరంగ లేఖను రాశారు. 
ఈ లేఖను పార్టీ ఎమ్మెల్యేలు విశ్వేశ్వరరెడ్డి, ఆదిమూలపు సురేశ్, చెవిరెడ్డి భాస్కర్ రెడ్డి సోమవారం పార్టీ కేంద్ర కార్యాలయంలో జరిగిన విలేకరుల సమావేశంలో విడుదల చేశారు. 
అమరావతిలో తాత్కాలిక అసెంబ్లీలోకి వెళ్లబోతున్న ఈ సమయంలో, ఎమ్మెల్యేలు కొత్త ఇంటిలోకి కాలు పెడుతున్న ఈ శుభసందర్భంలో ఇందుకు దారితీసిన పరిస్థితులను మీకు గుర్తు చేస్తున్నాను. 
ఏపీ ముఖ్యమంత్రిగా ఉన్న చంద్రబాబునాయుడు తెలంగాణ అసెంబ్లీలోని ఎమ్మెల్యేని కొనుగోలు చేస్తూ ఆడియో, వీడియో సాక్ష్యాలతో సహా అడ్డంగా దొరికిపోవడం వల్లే హైదరాబాద్ నుంచి అమరావతి వెళ్లే ప్రక్రియ ఇంత వేగంగా జరిగిన విషయం మీకు తెలుసు. 
తన పార్టీకి చెందని ఎమ్మెల్యేలను కొనుగోలు చేయడం దొంగతనమే కదా? 
హెదరాబాద్ లో అసెంబ్లీ ఉండగా ఆయన చేసిన మరో దొంగతనం మా పార్టీకి చెందిన 21 మంది ఎమ్మెల్యేలకు తన పార్టీ కండువాలు కప్పటం, ఇందుకోసం వందల కోట్ల రూపాయలు వెచ్చించటం. 
ఈ 21 మంది ఎమ్మెల్యేలు రాజ్యాంగం ప్రకారం దొంగ సొత్తే. వీరిని అనర్హులుగా ప్రకటించండి అని ఏనాడో అడిగినా ఇంతవరకూ మీరు నిర్ణయం తీసుకోకపోవటం గానీ, వారిని సభలోకి అనుమతించడం గానీ ప్రజాస్వామ్యాన్ని అపహాస్యం చేయడమే. 
ఒక దొంగతనంలో దొరికి హైదరాబాద్ అసెంబ్లీని ఖాళీ చేసిన ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబునాయుడు రెండో దొంగతనం సొత్తుతో అమరావతిలోని కొత్త అసెంబ్లీలోకి ప్రవేశించకుండా నిరోధించటం అన్నది ఇప్పుడు మీ చేతుల్లో ఉంది. 
ఇది రాజ్యాంగబద్ధంగా, ప్రజాస్వామ్యబద్ధంగా స్పీకర్ పదవికి ఉన్న గౌరవం దృష్ట్యా మీ బాధ్యత. 
మీ బాధ్యతను తక్షణం మీరు నిర్వర్తించి, పార్టీ మారిన 21 మంది వైఎస్సార్ కాంగ్రెస్ పార్టీ సభ్యులను అనర్హులను చేసి కొత్త రాజధానిలో కొత్త సభకు మకిలి అంటకుండా ఆపాలని ఈ బహిరంగ లేఖ ద్వారా కోరుతున్నాం. 
మీరు ఎంత తెలుగుదేశం పార్టీకి చెందిన శాసన సభ్యులు అయినా రాజ్యాంగానికి, ప్రజల తీర్పునకు గౌరవం ఇవ్వాలని కోరుకుంటున్నాను. 
ఒక ఎమ్మెల్యే ఒక పార్టీలో గెలిచిన తర్వాత వేరే పార్టీలో మంత్రిగా చేరాలనుకున్నప్పుడు కనీసం రాజీనామా చేయాలి. 
తెలుగుదేశం పార్టీ ఎమ్మెల్యే నీ కేబెనెట్ లో మంత్రిగా ఉండటం నీకు బాధగా లేదా? 
తెలంగాణ రాష్ట్రంలో తెలుగుదేశం పార్టీకి చెందిన ఎమ్మెల్యేలు తెలంగాణ రాష్ట్ర సమితిలో చేరుతున్న సందర్భంలో టీడీపీ అధినేత, ఆంధ్రప్రదేశ్ ముఖ్యమంత్రి చంద్రబాబు వ్యాఖ్యలు. 
వెంకయ్య మాటలు, ఒక పార్టీ గుర్తుతో గెలిచిన వాళ్లు వేరే పార్టీలోకి వెళ్లి కూర్చుంటున్నారు. దర్జాగా వేరే పార్టీ కండువాలు కప్పుకొంటున్నారు. 
బహిరంగ వేదికలపై ప్రసంగాలు చేస్తున్నారు. వేరే పార్టీలోకి వెళ్లి మంత్రి పదవి చేపడుతున్నారు. 
ఇంత చేస్తున్నా వారిపై అనర్హత వేటు పడటంలేదు. 
అందుకే ఈ ఫిరాయింపుల చట్టంపై దేశవ్యాప్తంగా చర్చ జరగాలి. 
ఫిరాయింపులపై పార్లమెంటు వద్ద విలేకరులతో కేంద్ర మంత్రి వెంకయ్యనాయుడు. 
సాధారణ మనిషిని త్వరలో చంద్రమండలానికి తీసుకెళ్లనున్నట్లు స్పేస్ ఎక్స్ ప్రకటించింది. 
2018 లో ఈ ప్రయోగానికి శ్రీకారం చుడుతున్నట్లు చెప్పింది. 
ప్రస్తుతం ఇందుకు సంబంధించిన స్పేస్ షిప్ ను నాసాకు చెందిన ఆస్ట్రోనాట్లు అభివృద్ధి చేస్తున్నారు. 
అంతర్జాతీయ స్పేస్ స్టేషన్ నుంచి 2018 ద్వితీయార్ధంలో చంద్రమండల యాత్ర ప్రారంభమయ్యే అవకాశాలు కనిపిస్తున్నాయి. 
వారం రోజులపాటు జరిగే చంద్రయాత్రకు ఒక్కొక్కరి నుంచి ఎంత చార్జ్ చేస్తున్నారనే విషయంపై స్పేస్ ఎక్స్ ప్లోరేషన్ టెక్నాలజీస్ చీఫ్ ఎలాన్ మస్క్ మాట్లాడలేదు. 
అయితే, హాలీవుడ్ నుంచి మాత్రం ఎవరూ ఈ యాత్రలో పాల్గొనడం లేదని ఆయన వెల్లడించారు. 
చంద్రునిపై కాలు మోపేందుకు ఇద్దరు యాత్రికులు ఇప్పటికే తమను కలిశారని ఆ ఇరువురికి అంతరిక్షయానం గురించి విస్తృత శిక్షణ ఇస్తామని తెలిపారు. 
ఒకసారి యాత్రకు వెళ్లి రావడానికి ఒకరికి లేదా ఇద్దరికి మాత్రమే అవకాశం ఉంటుందని భావిస్తున్నట్లు చెప్పారు. 
భూమి నుంచి చంద్రమండల యాత్రకు బయల్దేరే వ్యక్తులు 480000 కిలోమీటర్ల నుంచి 640000 కిలోమీటర్ల దూరం ప్రయాణించి చంద్రునిపై పారాచ్యూట్ ద్వారా ల్యాండ్ అవుతారు. 
ఇందుకు సంబంధించి అన్ని రకాల రక్షణ చర్యలను నాసా తీసుకుంటున్నట్లు మస్క్ తెలిపారు. 
చంద్రుని యాత్ర చేయాలంటే మాత్రం ఒక్కో టిక్కెట్టు ధర 166906252 లతో కొనాల్సిందేనని తెలిసింది. 
శ్రీనివాస్ హత్యపై ఘాటుగా స్పందించిన హిల్లరీ 
ఎన్నారై సాఫ్ట్ వేర్ ఇంజనీర్ కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ హత్యపై అమెరికా అధ్యక్ష ఎన్నికల్లో ఓడిపోయిన హిల్లరీక్లింటన్ ఘాటుగా స్పందించారు. 
దేశంలో పెరిగిపోతున్న జాతి విద్వేష నేరాలపై ట్రంప్ మాట్లాడాల్సిందేనని, శ్రీనివాస్ హత్యకు ఏం సమాధానం చెబుతారని అన్నారు. 
దేశంలో బెదిరింపులు, జాతి విద్వేష నేరాలు పెరిగిపోతున్నాయి. 
అమెరికా అధ్యక్షుడు తన పని తాను చేయాలని మనం చెప్పాల్సిన అవసరం లేదు అని ఆమె ట్వీట్ చేశారు. 
తన ట్వీట్ తో పాటు దివంగత శ్రీనివాస్ భార్య సునయన ప్రెస్ మీట్ పెట్టి ట్రంప్ ఏం సమాధానం చెబుతారని అడిగిన వార్తా కథనం క్లిప్పింగ్ కూడా జతచేశారు. 
అమెరికాలో భారతీయుల భద్రతను ఆమె సూటిగా ప్రశ్నించిన విషయం తెలిసిందే. 
శ్రీనివాస్ కూచిభొట్లపై కాల్పుల తర్వాత ఒక్కసారిగా అమెరికాలో జరుగుతున్న జాతి విద్వేష దాడులు, ఇతర నేరాలపై చర్చ పెరిగింది. 
కాన్సాస్ కాల్పుల్లో కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ మరణించిన కొద్దిరోజులకే ట్రంప్ ప్రభుత్వం కొత్త ఇమ్మిగ్రేషన్ చట్టాన్ని అమలు చేస్తోంది. 
దీని ప్రకారం ఏడు ముస్లిం దేశాలకు చెందిన వాళ్లు అమెరికా రావడానికి వీలుండదు. 
ఇంతకుముందు ట్రంప్ తీసుకొచ్చిన ఉత్తర్వులకు కోర్టులు అడ్డుకట్ట వేశాయి. 
దాంతో దాన్ని సవరించి మరో కొత్త చట్టాన్ని తెస్తామని ట్రంప్ ప్రకటించిన విషయం తెలిసిందే. 
కాగా, కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ మృతదేహం హైదరాబాద్ కు చేరుకుంది. 
ఎయిరిండియా విమానంలో సునయనతో పాటు శ్రీనివాస్ సోదరుడు ఈ మృతదేహాన్ని తీసుకొచ్చారు. 
శ్రీనివాస్ తో పాటు ఉన్న అతడి స్నేహితుడు మాడసాని అలోక్ రెడ్డి మీద కూడా 51 ఏళ్ల ఆడమ్ పురిన్ టన్ కాల్పులు జరిపిన విషయం తెలిసిందే. 
ఈ కాల్పుల్లో అలోక్ రెడ్డితో పాటు, పురిన్ టన్ ను ఆపేందుకు ప్రయత్నించిన మరో అమెరికన్ ఇయాన్ గ్రిల్లాట్ కూడా తీవ్రంగా గాయపడ్డారు. 
అమెరికాలో భారతీయుని ఇంటిపై దాడి 
అమెరికా అధ్యక్షుడు ట్రంప్ జాతి విద్వేష వ్యాఖ్యల నేపథ్యంలో ప్రవాస భారతీయుడు కూచిభొట్ల శ్రీనివాస్ హత్య ఘటన మరువకముందే మరో భారతీయుడి ఇంటిపై దాడి చేసిన ఘటన తాజాగా వెలుగులోకి వచ్చింది. 
దక్షిణ కొలరాడోలో జరిగిన ఈ దాడిపై ఎఫ్ బీఐ దర్యాప్తు మొదలుపెట్టింది. 
పీటన్ నగరంలోని ఓ భారతీయుడి ఇంటిపై దాడి చేసిన గుర్తు తెలియని వ్యక్తులు అక్కడ దాదాపు 50 కి పైగా జాతి విద్వేష పోస్టర్లు అతికించడంతో పాటు, గోడల మీద కోడిగుడ్లు కొట్టారు. 
గోడలపై కుక్క మలాన్ని పూశారు. తలుపు మీద, కిటికీల మీద, కారు అద్దాల మీద పోస్టర్లు అతికించారు. 
ఎగ్జిట్ పోల్స్ పై నిషేధం పొడిగింపు. 
దేశంలో జరుగుతున్న ఐదు రాష్ట్రాల ఎన్నికలపై ఎగ్జిట్ పోల్స్ పై నిషేధాన్ని ఒకరోజు పాటు పొడిగిస్తూ భారతీయ ఎలక్షన్ కమిషన్ సోమవారం ఆదేశాలు జారీ చేసింది. ఈ మేరకు ఓ పత్రికా ప్రకటన విడుదల చేసింది. 
గోవా, మణిపూర్, పంజాబ్, ఉత్తరాఖండ్, ఉత్తరప్రదేశ్ లలో ఎన్నికలకు సంబంధించి ఎలాంటి ఎగ్జిట్ పోల్స్ ను ఫిబ్రవరి 4 వ తేదీ నుంచి మార్చి 8 వ తేదీ మధ్య వెల్లడించకూడదని ఈసీ గతంలో ఆదేశాలు జారీ చేసింది. 
తాజాగా అలాపూర్, కర్ణప్రయాగ్ లలో పోటీ చేస్తున్న అభ్యర్థులు హఠాన్మరణం చెందడంతో మార్చి 9 వరకూ ఎగ్జిట్ పోల్స్ వెల్లడించకూడదని పేర్కొంది. 
న్యూజిలాండ్ లో ఇండియన్ పై రేసిస్ట్ కామెంట్స్ 
న్యూజిల్యాండ్ లో ఓ భారతీయుడిపై అక్కడి పౌరుడు జాత్యహంకార దూషణలకు దిగాడు. 
రోడ్డు మీద వాహనం నడుపుతున్న సమయంలో జరిగిన సంఘటన ఈ ఉదంతానికి కారణంగా అక్కడి మీడియా పేర్కొంది. 
గత కొద్ది రోజులుగా అమెరికాలో భారతీయులపై జాత్యహంకార దాడులు జరగుతున్న విషయం తెలిసిందే. 
కారు లోపలి నుంచి ఈ ఘటన మొత్తాన్ని నర్వీందర్ సింగ్ చిత్రీకరించారు. 
రోడ్డుపై జరిగిన చిన్న ఉదంతానికి కారు వద్దకు తన గర్ల్ ఫ్రెండ్ తో వచ్చిన న్యూజిలాండ్ జాతీయుడు దూషణలకు దిగినట్లు నర్వీందర్ సింగ్ వీడియోలో తెలిపారు. 
ఫేస్ బుక్ లైవ్ లో వీడియోను చిత్రీకరిస్తున్నట్లు అతనితో చెప్పిన తర్వాత మరింత రెచ్చిపోయాడని చెప్పారు. 
న్యూజిలాండ్ విడిచి వెళ్లిపోవాలని బెదిరించినట్లు తెలిపారు. 
పంజాబీల గురించి కూడా దుర్భాషలాడినట్లు చెప్పారు. 
అతని మాటలు తనను కలవరానికి గురిచేసినట్లు తెలిపారు. 
ఆవేశంతో అతను ఏదైనా ఆయుధంతో తనపై దాడి చేస్తాడేమోననే భయం కలిగిందని చెప్పారు. 
అక్కడి నుంచి వెళ్లిపోయి కారును పార్కు చేస్తుండగా సదరువ్యక్తి మళ్లీ అక్కడికి వచ్చి తనను దుర్భాషలాడాడని తెలిపారు. 
గతవారం బిక్రమ్ జిత్ సింగ్ అనే వ్యక్తికి కూడా ఇలాంటి పరిస్ధితి ఎదురైనట్లు చెప్పారు. 
వేగంగా వెళ్తున్న బిక్రమ్ జిత్ ను అడ్డగించిన ఓ న్యూజిలాండ్ పౌరుడు, నీ దేశానికి వెళ్లిపో వేగం తగ్గించుకుని నడుపు! అంటూ కామెంట్ చేశాడని తెలిపారు. 
మిజోరాం గుండెపై బాంబుల వర్షం 
మిజోరాం దేశ రాష్ట్రాల్లో ఒకటిగా అందరికీ తెలుసు. 
కానీ, మిజోరాం సొంత రాష్ట్రంగా ఏర్పడటానికి చేసిన ప్రయత్నాల గురించి, తిన్న ఎదురుదెబ్బల గురించి మాత్రం కొందరికే తెలుసు. 
సొంత ప్రభుత్వంతో తన గుండెలపై బాంబుల వర్షం కురిపించుకున్న తొలి రాష్ట్రం మిజోరాం. 
అవును, మిజోరాంపై భారత ప్రభుత్వం బాంబుల వర్షం కురిపించింది. 
ఆ విషయాన్ని బయటకు రానికుండా ఎన్నో గొంతులు నులిమేసింది. 
అయినా నిజం ఎన్నటికీ చావదు. అందుకే ఆనాటి ప్రభుత్వ చర్య భవిష్యత్తు తరాలకు తెలియాలని కొందరు తమ పుస్తకాల్లో రాశారు. 
1961 లో అసోం నుంచి మిజోరాంను ప్రత్యేక రాష్ట్రంగా ప్రకటించాలనే డిమాండ్ పెరిగింది. 
ప్రత్యేక రాష్ట్ర సాధన కోసం మిజో నేషనల్ ఫ్రంట్ అక్టోబర్ 28,196 1 న ఏర్పడింది. 
తొలుత రాజకీయ అవసరాలను నేరవేర్చుకునేందుకు ఉద్యమం ప్రశాంతంగా సాగింది. 
ఉద్యమాన్ని అణచివేయడానికి కేంద్ర బలగాలు మానవహక్కులను ఉల్లంఘిస్తూ చేసిన ప్రయత్నా ​ లు మిజో ప్రజలను విచక్షణ కోల్పోయేలా చేశాయి. 
దాంతో మిజో నేషనల్ ఫ్రంట్ ఆయుధాలను చేత పట్టింది. 
బలగాలను మిజోరాం నుంచి పంపేయాలనే ఉద్దేశంతో మిజో నేషనల్ ఫ్రంట్ ఆపరేషన్ జెరికోను ప్రారంభించింది. 
ఐజ్వాల్, లుంగ్లేయ్	INJ	ల్లోని అస్సాం రైఫిల్స్ కు చెందిన స్ధావరాలపై వరుస దాడులు నిర్వహించింది. 
ఆ మరుసటిరోజు మిజో నేషనల్ ఫ్రంట్ భారత్ నుంచి విడిపోయి స్వతంత్ర రాజ్యంగా ఏర్పడినట్లు ప్రకటించుకుంది. 
ఆపరేషన్ జెరికోతో భారత ప్రభుత్వం, భద్రతా దళాలు షాక్ కు గురయ్యాయి. 
మిజో నేషనల్ ఫ్రంట్ దెబ్బకు భద్రతా దళాలు ఐజ్వాల్, లుంగ్లేయ్ లలో పూర్తిగా పట్టు కోల్పోయాయి. 
ఆయుధ కర్మాగారాలు, ఐజ్వాల్ కోశాగారం మిజోల చేతిలోకి వెళ్లిపోయాయి. 
దీంతో కేంద్రంలో అధికారంలో ఉన్న ఇందిరాగాంధీ ప్రభుత్వం మార్చి 5 వ తేదీన ఐజ్వాల్ పై బాంబు దాడి చేయాలని ఆదేశించింది. 
క్షణాల్లో ఐజ్వాల్ కు చేరువలో ఉన్న ఎయిర్ బేస్ ల నుంచి నాలుగు యుద్ధవిమానాలు ఐజ్వాల్ పై దాడి చేశాయి. 
తొలుత బుల్లెట్ల వర్షం కురిపించిన విమానాలు, కొద్దిక్షణాల తర్వాత బాంబుల వర్షం కురిపించాయి. 
దాంతో ఐజ్వాల్ లో పెద్ద భవనాలు పేకమేడల్లా కూలిపోయాయి. 
భయభ్రాంతులకు గురైన మిజో ప్రజలు పట్టణం నుంచి కొండప్రాంతాలకు పారిపోయారు. 
మార్చి 13 వ తేదీ వరకూ ఎయిర్ ఫోర్స్ ఐజ్వాల్ పై దాడులు నిర్వహించింది. 
రెబెల్స్ లో కొందరు తలదాచుకోవడానికి మయన్మార్ అడవులకు, మరికొందరు అప్పటి తూర్పు పాకిస్తాన్, నేటి బంగ్లాదేశ్ కు పారిపోయారు. 
ఎయిర్ ఫోర్స్ దాడులను గుర్తు చేసుకున్న ఓ మిజో నేషనల్ ఫ్రంట్ వెటరన్, ప్రభుత్వం బాంబు దాడులకు దిగుతుందని తాము కలలో కూడా ఊహించలేదని చెప్పారు. 
నలువైపుల నుంచి వచ్చిన జెట్లు తమపై బాంబుల వర్షం కురిపించాయని, అదృష్టవశాత్తు ఆ ఘటనలో 13 మంది మాత్రమే ప్రాణాలు కోల్పోయారని వెల్లడించారు. 
ప్రభుత్వం మిజోరాం గుండెపై దెబ్బకొట్టినా, మిజోవాసుల ఆశయాన్ని మాత్రం దెబ్బతీయలేకపోయిందని గద్గద స్వరంతో తెలిపారు. 
ఐజ్వాల్ దాని దగ్గరి జిల్లాలపై ప్రభుత్వం బాంబు దాడులు జరిపి ఈ నెల 5 వ తేదీతో 50 ఏళ్లు పూర్తయ్యాయి. 
ఉమెన్స్ డేకి స్పైస్జెట్ స్పెషల్ ఆఫర్ 
అంతర్జాతీయ మహిళా దినోత్సవం స్పైస్జెట్ విమానమెక్కే మహిళా ప్రయాణికులకు ఆ విమానయాన సంస్థ బంపర్ ఆఫర్ ప్రకటించింది. 
2017 మార్చి 8 న స్పైస్జెట్ విమానంలో ప్రయాణించే మహిళలు స్పైస్ మ్యాక్స్లోకి అప్గ్రేడ్ అవుతారని పేర్కొంది. 
అంతేకాక బుధవారం రోజు ఒంటరిగా ప్రయాణించే మహిళల కోసం ఒక వరుసమొత్తాన్ని కేటాయించనున్నట్టు స్పైస్జెట్ ప్రకటించింది. 
2017 మార్చి 8 న ఒంటరిగా ప్రయాణించే మహిళా ప్రయాణికులకు ప్రత్యేక హక్కులు కల్పిస్తున్నాం. 
ఒకవేళ అందుబాటులో ఉంటే ఉచితంగా స్పైస్ మ్యాక్స్ సీట్లలోకి వారిని అప్గ్రేడ్ చేస్తాం అని స్పైస్జెట్ ఓ ప్రకటన విడుదల చేసింది. 
2017 మార్చి 8 నుంచి నాలుగో వరుస మొత్తాన్ని స్పైస్జెట్ మహిళలకే కేటాయించనుంది. 
మహిళలకు స్పెషల్ సీట్లను తొలుత ఎయిరిండియా అందుబాటులోకి తెచ్చింది. 
చర్లపల్లి జైల్లో ఖైదీలకు ఆహారం అందించడం లేదంటూ ఆందోళన 
అమెరికా దారుణం, అంతటా అంతర్మథనం 
ప్రముఖ హాస్యనటుడు కన్నుమూత, చిత్ర సీమ సంతాపం 
దేవునికి కన్నం వేసిన దొంగలు 
జియో ఎఫెక్ట్ సంచలన ఆఫర్ దిశగా ఎయిర్ టెల్! 
కేంద్ర మాజీమంత్రి శివశంకర్ కన్నుమూత 
నగరంలో లాంగ్ స్టాండింగుగా ఉన్న ఎస్సైలకు స్దానచలనం 
శ్రీనివాస్ హత్యకు ట్రంప్ వ్యాఖ్యలు కారణం కాదట 
ఇంటర్ విద్యార్థి అనుమానాస్పద మృతి 
83 వేల విలువ గల గుట్కాపాకెట్లు పట్టివేత 
400 సంవత్సరాల పురాతన శివలింగాన్ని కూల్చేయడానికి ప్రయత్నం 
జాబుమేళా పేరుతో డబ్బులు వసూలు చేసి కనిపించకుండా పోయిన బోగస్ సంస్థలు 
పోలీస్ స్టేషన్ కు చేరిన సింధు శిరీషల ప్రేమాయణం 
జయశంకర్ భూపాలపల్లి జిల్లాలో దారుణం జరిగింది 
2 ఏళ్ల బాబు కళ్ళముందే ఉరి వేసుకున్న మహిళా 
మాదన్నపేట మార్కెట్లో తగలబడిపోయిన షెడ్లు 
తాళంవేసి ఉన్న ఇంట్లో 2 లక్షలు సొత్తు చోరీ 
పల్లెప్రగతిలో గుర్తించిన పనులకు 14.90 లక్షల నిధులు విడుదల 
విశాఖ మన్యంలో ఎదురు కాల్పులు 
600 మంది ఉద్యోగులను తొలగించనున్న స్నాప్ డీల్! 
అదుపు తప్పిన మినీ బస్సు ప్రయాణికులకు స్వల్పగాయాలు 
కాలేయ వ్యాధితో బాధపడుతున్న బాలునికి ప్రభుత్వం బాసట 
నయీమ్ ప్రధాన అనుచరుడు నగేష్ బెయిలుపై విడుదల 
సివిల్స్ 2017 నోటిఫికేషన్ విడుదల 
గుండెపోటుతో ప్రముఖ నిర్మాత కన్నుమూత 
మాజీఎంపీ పొన్నం ప్రభాకర్ కారు బోల్తా 
ఏ కులాన్ని కించపరిచినా మూడేళ్ల జైలు 
ఫోటోగ్రాఫర్ పై చేయి చేసుకున్న జహీరాబాద్ ఎంపీ బిబిపాటిల్ 
సూర్యాపేట జిల్లాలో మరో కాల్ మనీ వ్యవహారం బయటపడింది 
గ్రామంలోని మొత్తం 40 గీతకార్మిక కుటుంబాలను సాంఘిక బహిష్కరణ 
అత్యవసర శస్త్రచికిత్స చేసిన ఎమ్మెల్యే 
బేగంపేట విమానాశ్రయంలో అగ్నిప్రమాదం 
శ్రీనివాస్ కుటుంబానికి వెల్లువెత్తిన సహాయం 227500 డాలర్ల సేకరణ 
ఆంధ్రా గ్రూప్ 2 పరీక్షకు భారీ ఏర్పాట్లు 
మొక్కు చెల్లించుకున్న సీఎం కేసీఆర్ 
పీవీ సింధుకి డిప్యూటీ కలెక్టర్ పోస్ట్ 
సామాజిక కార్యకర్త మధుబాబుపై హత్యాయత్నం, పట్టించుకోని అధికారులు 
బీజేపీ ఫ్లోరులీడర్ కీషనురెడ్డికి తప్పిన ప్రమాదం 
నా ఆస్పత్రి ఫోటోలను విడుదల చేయకండి. జయలలిత అమ్మే అపోలోకు చెప్పిందట! 
తెలంగాణ వక్ఫ్ బోర్డు సభ్యుల నియామకం 
కబ్జా చేస్తే కటకటాల పాలే 
ఉగాండాలో కాల్పులు, కర్నూలు జిల్లా వాసి మృతి 
ఫ్రీడమ్ 251 యజమాని అరెస్ట్! 
2 కేజీ గంజాయి స్వాధీనం చేసుకున్న ఎక్సైజ్ పోలీసులు. 
కొండవీటి కోటపై జూపార్క్ సహా రిసార్టులు అభివృద్ధి చేస్తాం, వెల్లడించిన ప్రత్తిపాటి 
ముంబై బిఎంసి ఎన్నికలు, ఓటమి పాలైన సీనియర్లు 
కోదండరాం ర్యాలీపై బాల్కసుమన్, శంభీపూర్రాజు, శ్రీనివాసురెడ్డి ప్రెస్సుమీట్ 
డ్రైవింగ్ లైసెన్స్ లేనందుకు రెండు రోజుల జైలు 
మేము సంపూర్ణ విజయం సాధించాం, తెలిపిన కోదండరాం 
శంషాబాద్ ఎయిర్ పోర్టు పోలీస్ స్టేషన్ పరిదిలోని గగన్ పహాడ్లో అర్థరాత్రి కార్మికుల ఆందోళన 
హైదరాబాద్ లయన్స్ డిజిటల్ అగ్ని ప్రమాదం 
కార్యకర్తలకు అన్యాయం జరిగితే ఊరుకోను, తెలిపిన చంద్రబాబు 
పోలీసుల దాడులు 2.46 లక్షల విలువైన గుట్కాపొట్లాలు స్వాధీనం 
ప్రజలను రెచ్చగొట్టడమే జగన్ పనిగా పెట్టుకున్నాడు, వ్యక్తం చేసిన జూపూడి 
విశాఖలోని రెండు షోరూములలో అగ్నిప్రమాదం 
13 ఏళ్ల తర్వాత రైలెక్కిన ధోనీ 
స్టేట్ బ్యాంక్ ఆఫ్ మైసూరులో 3 కోట్ల కుంభకోణం 
కొత్త వెయ్యినోట్లు తెచ్చే ఆలోచ న లేదు 
తహసీల్దార్ రామారావు ఇంట్లో ఏసీబీ సోదాలు, 13.40 లక్షల నగదు స్వాధీనం 
కోదండరాం అరెస్టును నిరసిస్తూ డీవైఎఫ్ ఐ రాస్తారోకో 
తెలంగాణ సీఎం కెసిఆర్ శ్రీవారికి సమర్పించిన ఆభరణాలు 
కోదండరాం ఇంటి తలపులు పగలగొట్టి కోదండరాం అరెస్ట్ 
మంత్రి పోచారం శ్రీనివాసురెడ్డికి స్వల్ప గుండెపోటు 
ఫేసుబుక్ ద్వారా లైవ్లో పోలీసుల అరెస్టు వివరాలు బయట పెట్టిన కోదండరాం 
శ్రీవారి సేవలో జీహెచ్ ఎంసీ మేయర్ బొంతు రామ్మోహన్ 
రెజిమెంటల్ బజార్ లో భారీ చోరీ 
బాలికపై వేధింపులకు పాల్పడిన టీఆర్ఎస్ నేత అరెస్ట్ 
మిలిటరీ కాంటీనులో లభించే వస్తువులను బ్లాకుమార్కెట్లో అమ్ముతూ పట్టుబడిన ఏడుగురు 
ఛత్రినాక ఠాణా పరిధిలో మూడు చెత్త తరలింపు వాహనాలకు నిప్పు 
14 లక్షలు రుపాయల విలువ చేసే మిషన్ భగీరథ పైపులు చోరీ 
వరంగల్ మార్కెట్ వద్ద గిట్టుబాటు ధర కోసం తెలుగుదేశం ధర్నా 
వివాహేతర సంబంధం పెట్టుకున్న ఓ ఎస్సై అరెస్టు 
సింగరేణి కార్మికుల జీవితాలు బాగుపడే వరకు పోరాడుతానని తెలిపిన కిషన్ రెడ్డి 
సేవింగ్స్ ఖాతాల నుంచి 50 వేల వరకు నగదు విత్తుడ్రా చేసుకోవచ్చు 
శంషాబాద్ ఎయిర్ పోర్టు ప్రధాన రహదారిపై సుడాన్ దేశీయులు పోలీసుల అదుపులోకి 
తెలంగాణ రాష్ట్రంలో ముగ్గురు రైతుల బలవన్మరణం 
స్కాలర్ షిప్ కావాలంటే ఇకపై ఆధార్ ఉండాల్సిందే 
తిరుమల శ్రీవారి పథకాలకు 20 లక్షలు విరాళం 
టీడీడీసీ ఛైర్మనుగా లోకభూమారెడ్డి 
హెల్త్ ఇన్స్పెక్టర్లు నగరంలోని పలు రెస్టారెంట్లు, హోటళ్లపై ఆకస్మిక దాడులు 
అన్నాడీఎంకే పార్టీ నుంచి శశికళను బహిష్కరిస్తున్నట్లు మధుసూధన్ సంచలన ప్రకటన 
ట్రంప్ తో మన ఐటీకి ఊహించని మేలు, తెలిపిన ముకేశ్ అంబానీ 
హైటెక్ సిటిలో యువతిని దహనం చేసిన గుర్తుతెలియని దుండగులు 
పోలీసులమని చెప్పి వాహనదారుల వద్ద డబ్బులు వసూళ్లు చేస్తున్న ఇంజనీరింగ్ విద్యార్థులు 
శశికళ జైలుకు వెళ్లేముందు ప్రవర్తించిన తీరు ఆసక్తి, అరచేతితో కొట్టారు 
5 న వకుళమాత ఆలయ భూమివూజ, వెల్లడించిన స్వామి వరివూర్ణానంద 
బేగంబజారులో కిలోన్నర బాంగారం 2 లక్షలు నగదు పోయినట్లు పోలీసుస్టేషనులో ఫిర్యాదు 
విమాన సిబ్బంది నిర్లక్ష్యంతో శంషాబాద్ ఎయిర్ పోర్టులో నిలిచిపోయిన విద్యార్థిని నాగశైలజ మృతి 
టాస్కుఫోర్స్ పోలీసులమని బెదిరించి 50 లక్షల డిమాండ్ 
పన్నీర్ సెల్వంకు మద్దతు పలికిన కమల్ హాసన్ 
ఫొటో కోసం పామును ముద్దాడి, ప్రాణాలు కోల్పోయిన యువకుడు 
అప్పట్లో ఒకడుండేవాడు సినిమా మనుగడ కోసం చేసిన పోరాటం! 
ఇంట్లో దెయ్యం నాకేం భయం, కామెడీ బాగుంది కానీ సినిమా రొటీనుగా ఉంది 
పవన్ త్రివిక్రమ్ సినిమాలో అలనాటి స్టార్ హీరోయిన్! 
ముందుగా ఖైదీ, ఆ తరువాత శాతకర్ణి! 
వర్మ ఉన్నారు కాబట్టి భయం వేయలేదు, వెల్లడించిన సందీప్! 
గౌతమీపుత్ర శాతకర్ణి, శాతకర్ణి జీవితానికి రూపమిచ్చాయి! 
తెలంగాణ మహారాష్ట్ర మధ్య అంతర్రాష్ట్ర వంతెన ప్రారంభం 
శరవేగంగా పోలవరం ప్రాజెక్ట్ నిర్మాణ పనులు 
పోలవరం స్పిల్వే పనులకు శంకుస్థాపన చేసిన సీఎం చంద్రబాబు 
చర్చ నుంచి ప్రతిపక్షాలు పారిపోతున్నాయని కొప్పుల ఈశ్వర్ 
కేంద్రసహకారం వల్లే పోలవరం ఈదశకు, తెలిపిన సీఎం 
గ్రానైట్. సోలార్ పరిశ్రమలకు తగ్గిన రాయితీలు, తెలిపిన మంత్రి కేటీఆర్ 
సీపీఎం పాదయాత్రకు మోహన్ రావు సంఘీభావం 
జనవరి 11 వరకు టీఅసెంబ్లీ సమావేశాలు పొడిగింపు 
గంటాపై చంద్రబాబు వైఖరి ప్రకటించాలని మధు స్ఫష్టం చేసారు 
సీపీఎంపై కేసీఆర్ చేసిన వ్యాఖ్యలు ఉపసంహరించుకోవాలి, వెల్లడించిన సురవరం 
కేసీఆర్ మోదీకి ప్రధాన అనుచరుడు, సురవరం 
నోట్లరద్దు సీపీఐ ఆందోళనలు సురవరం 
సమితిసభ్యులపై మావోయిస్టులు దాడి 
సీఎం వ్యాఖ్యలను తప్పుబడుతున్న విపక్షాలు 
కాకాని నాపై ఆరోపణలు చేయడం సిగ్గుచేటు సోమిరెడ్డి 
స్పిల్ వే కాంక్రీట్ పనులను ప్రారంభించిన సీఎం 
వివాదాలకు నిలయంగా విజయవాడ రైతుబజార్ 
రైల్వే స్టేషన్లలో మెరుగైన సౌకర్యాలు సురేస్ ప్రభు 
నడికుడి. శ్రీకాళహస్తి కొత్త రైల్వే మార్గం 
కాంట్రాక్టు లెక్చరర్లను రెగ్యులరైజ్ చేస్తాం కడియం 
ఏపీ సీఎం డైనమిక్ గా పనిచేస్తున్నారు సురేష్ ప్రభు 
డిజిటలైజేషన్ దిశగా ఏపీ సర్కార్ అడుగులు 
ఉద్రిక్తతంగా కాకినాడ సెజ్ పోర్టు ప్రజాభిప్రాయ సేకరణ 
టీజీవోఏ డైరీ ఆవిష్కరించిన సీఎం కేసీఆర్ 
నోట్ల ర ద్దు త ర్వాత ప న్ను వ సూళ్లు పెరిగాయి జైట్లీ 
మంత్రి గంటా ఆస్తులు స్వాధీనం చేసుకున్న ఇండియన్ బ్యాంక్! 
నయీంతో నేతలకు సంబంధాలు లేవు టీ. హోంశాఖ 
కేసీఆర్ బెదిరింపులకు సీపీఎం బెదరదు తమ్మినేని 
ఫైబర్ గ్రిడ్ కనెక్టివిటీలో మోరి చరిత్ర బాబు 
జర్నలిస్టులకు అందని వైద్యం ఎమ్మెల్యే రామలింగారెడ్డి 
50 రోజులు దాటినా తీరని నగదు కష్టాలు 
మూజువాణి ఓటుతో భూసేకరణ బిల్లు ఆమోదం 
కేసీఆర్ బరితెగించి మాట్లాడుతున్నారు రేవంత్ 
దేశంలో ఏ ప్రభుత్వం ఇవ్వని ప్యాకేజీ ఇస్తున్నాం కేసీఆర్ 
3.5 లక్షల మందికి కొత్తగా పింఛన్లు మంత్రి దేవినేని 
అనంతపురం చంద్రబాబు మంచోడు, కేంద్రం, RBI, బ్యాంకులు చెడ్డవని ఈనాడు, ఆంధ్రజ్యోతి, టీవీ 9 ప్రచారం చేస్తాయని వైఎస్ జగన్ అన్నారు. 
అనంతపురం చంద్రబాబుకు ఈనాడు, ఆంధ్రజ్యోతి, టీవీ 9 మద్దతు ఇస్తున్నాయని, బాబు చెప్పే ప్రతి అబద్ధాన్ని ప్రచారం చేస్తున్నాయని వైఎస్ జగన్ అన్నారు 
అనంతపురం చంద్రబాబుకు తోడు ఈనాడు, ఆంధ్రజ్యోతి, టీవీ 9 ఎన్నికల సందర్భంగా అబద్ధాలు ప్రచారం చేశాయని వైఎస్ జగన్ అన్నారు. 
టార్గెట్ రిజర్వ్ బ్యాంక్ రుణమాఫీ అసాధ్యం అని చంద్రబాబుకు తెలియంది కాదు.,. కానీ ఆ హామీ ఇవ్వకుంటే అధికార సాధన. 
చంద్రబాబు తప్పుడు వాగ్గానాలకు తోడు ఈనాడు, ఆంధ్రజ్యోతి, టీవీ - 9 ఒక్కటై ప్రచారం చేసి ఆయనను సీఎం పీఠంపై కూర్చోబెట్టాయి - వైఎస్ జగన్ 
TV 9 రవిప్రకాశ్ పై కేసు నమోదు చేయండి 
ఆది నుంచీ అదే మోసం. నాటి మద్య నిషేధం నుంచి నేటి రైతు రుణమాఫీ వరకూ ఈనాడు తీరిదే. ఎన్నికలకు ముందు ఒకలా. 
ఈరోజు పోరాటం జరుగుతున్నది మనకూ చంద్రబాబుకూ మధ్య మాత్రమే కాదు. TV 9, ఆంధ్రజ్యోతి, ఈనాడులకు మధ్య కూడా . ఈపోరాటం మున్ముందు కూడా కొనసాగుతుంది - జగన్ 
రామోజీ! జీజే రెడ్డి గుర్తున్నాడా? నేటికీ మార్గదర్శి రికార్డుల్లో జీజేఆర్ పేరుతోనే షేర్లు, మార్గదర్శితో పాటు. నిజాలెందుకు రాయరు రామోజీ.? 
2000 నుంచి విశాఖలో ఫార్మా సిటీ ఏర్పాటుకు ప్రయత్నాలు ఫార్మా సిటీకి 2,143 ఎకరాలు. 
రామోజీ, మీ పిచ్చి పతాకస్థాయికి చేరింది - వైఎస్సార్ సీపీ బహిరంగ లేఖ - రెండు నెలలుగా మీ రాతలు చూస్తుంటే. 
బాబు గీత పెరగదు. రామోజీ రాత మారదు, ఎన్నికల ముందు అదేపనిగా విషప్రచారం, జగన్ సంస్థల్లో హెటెరో, అరబిందో. 
బాబుగారి సొమ్మన్నట్టు. రాష్ట్ర క్రీడారంగాన్నే బినామీకి రాసిచ్చేసిన బాబు నాలుగు రోజుల కంపెనీకి గచ్చిబౌలిలో 
వైఎస్ చేశారు కాబట్టి తప్పా? అదే లీజును బాబు హయాంలో ఇస్తే మాత్రం తప్పులేదా? - ఓఎంసీకి లీజు మంజూరు చేసింది. 
రామోజీ. నీ పేపర్ జనం కోసమా. జగన్ కోసమా? ఎన్నికలొస్తే చాలు ఈనాడు అధినేత రామోజీరావుకు ఎక్కడలేని పూనకం. 
గుంటూరు కాగా డబ్బులు పంచుతూ పట్టుబడ్డ కేసు నుంచి ఆంధ్రజ్యోతి విలేకరిని తప్పించేందుకు పోలీసులపై ఒత్తిడి తెస్తున్నట్లు సమాచారం. 
గుంటూరు చేబ్రోలు మండలం నారాకోడూరులో డబ్బులు పంచుతూ టీడీపీ నేతలు, ఆంధ్రజ్యోతి విలేకరి పోలీసులుకు పట్టుబడ్డారు. 
నిరూపిస్తే సాక్షిని మీకు స్వాధీనం చేస్తాం లేకపోతే ఈనాడు ను మాకు స్వాధీనం చేస్తారా? 
పదే పదే అదే విషం. పరాకాష్టకు చేరిన రామోజీ రాతలు. పరాకాష్టకు చేరిన రామోజీ రాతలు, జగన్ బెయిల్ పై తీర్పు. 
ఒప్పందం బాబుది. భూములిచ్చింది రోశయ్ య. సరేననటమే వైఎస్ తప్పట! రామోజీ మార్కు పాత్రికేయ తీర్పు 
పలికేవి శ్రీరంగ నీతులు! రామోజీరావుపై మద్యం విక్రయాల కేసు 
రామోజీ ఫిల్మ్ సిటీ సితారా హోటల్ లో అక్రమ దందా! 
పచ్చ కళ్లు. పిచ్చి రాతలు. కృష్ణపట్నంపై ఈనాడు కట్టుకథలు వైఎస్సార్ సీపీ మండిపాటు 
నిజాలకు పాతరేస్తూ ఆద్యంతం. దిగజారిన దర్యాప్తు రాజకీయం, బెయిలు ముందర ప్రతిసారీ ఇదే కుట్ర, నిమ్మగడ్డ ప్రసాద్ సలహాదారు వాంగ్మూలమంటూ ఈనాడు శివాలు. 
దొంగను వదిలిన దర్యాప్తు. కోల్ గేట్, వాటర్ గేట్ లను మించిన సీబీఐ ఇన్వెస్టి గేట్ 
చంద్రబాబు సమర్పించు నా ఆస్తి. నా లెక్క! 
విశాఖలోని ఈనాడు కార్యాలయానికి సంబంధించిన భూవివాదం కేసులో ఈనాడు సంస్థల అధినేత రామోజీరావుకు మరోసారి చుక్కెదురు అయ్యింది 
రిలయన్స్ - ఈటీవీ ఒప్పందాల్లో అవకతవకలపై దర్యాప్తు షురూ. దర్యాప్తును ధ్రువీకరించిన ఈడీ, కేంద్ర ఆర్థిక శాఖ వర్గాలు. 
పాఠకుల కళ్ళకు గంతలు కట్టటంలో ఈనాడు దిన పత్రికది అందెవేసిన చేయి, అబ్బే	INJ	! ఇందులో కొత్తేముందటారా. 
రామోజీపై ఐటీ. ఉషోదయాలోకి రిలయన్స్ నిధుల వరదపై దర్యాప్తు మొదలు. 
మార్గదర్శి ఎండీ శైలజా కిరణ్ పై చీటింగ్ కేసు నమోదు చేయాలని కోర్టు ఆదేశించింది 
రిట్ ఎలా దాఖలు చేస్తారు? విశాఖ భూముల వ్యవహారంలో రామోజీని ప్రశ్నించిన హైకోర్టు 
రామోజీ రావు, చంద్రబాబు నాయుడులకు ఆడిటర్ విజయసాయి రెడ్డి లీగల్ నోటీసులు 
బుద్దిలేని రాతలు, ఈనాడు కథనంపై ఈడీ వర్గాల స్పందన. 
టీవీ - 9 రిపోర్టర్ మురళీధర్ వ్యవహారం కప్పిపుచ్చేందుకే రోజూ తనపై టీవీ 9 తప్పుడు కథనాలను ప్రసారం చేసిందని తారాచౌదరి అన్నారు 
టీవీ - 9 రిపోర్టర్ మురళీధర్ తనతో అసభ్యకరమైన రీతిలో సంభాషణ జరిపేవారని తారా చౌదరీ అన్నారు. 
తనపై టీవీ -9 తప్పుడు కథనాలు ప్రచారం చేస్తోందని సినీనటి తారాచౌదరి ఆరోపించారు. 
అదుపు తప్పిన మినీ బస్సు ప్రయాణికులకు స్వల్పగాయాలు 
కాలేయ వ్యాధితో బాధపడుతున్న బాలునికి ప్రభుత్వం బాసట 
నయీమ్ ప్రధాన అనుచరుడు నగేష్ బెయిలుపై విడుదల 
సివిల్స్ 2017 నోటిఫికేషన్ విడుదల 
గుండెపోటుతో ప్రముఖ నిర్మాత కన్నుమూత 
మాజీఎంపీ పొన్నం ప్రభాకర్ కారు బోల్తా 
ఏ కులాన్ని కించపరిచినా మూడేళ్ల జైలు 
ఫోటోగ్రాఫర్ పై చేయి చేసుకున్న జహీరాబాద్ ఎంపీ బిబిపాటిల్ 
సూర్యాపేట జిల్లాలో మరో కాల్ మనీ వ్యవహారం బయటపడింది 
గ్రామంలోని మొత్తం 40 గీతకార్మిక కుటుంబాలను సాంఘిక బహిష్కరణ 
కదలకుండా మెదలకుండా పడి వున్న ఆ మృగం దగ్గరకు కొందరు పిల్లలు సాహసించి పోబోతే తల్లులు వాళ్లను వెనక్కి లాగారు. 
ఇది మృగమే ఐతే, దీనికి బట్టలు ఎక్కడనుంచి వచ్చినాయి? దీనికి నగలు ఎక్కడవి అని కొందరు ప్రశ్న వేశారు. 
కొందరు నిజమే అన్నారు. 
మృగం కాకపోతే మరి ఏమిటీ అని ప్రశ్న పుట్టింది. 
మరి కొందరు అన్నారు కదా, ఇది తప్పకుండా మృగమే. 
దీనిని ఏ అమెరికా దేశస్థుడో, ఏ ఫ్రెంచి దేశస్థుడో ఆఫ్రికా అడవుల్లోనో ఎక్కడో పట్టుకున్నాడు. 
కాని దానిని ఏరోప్లేను మీద వాళ్ల దేశానికి తీసుకుపోతూంటే ఈ జంతువు క్రింద పడి ఉంటుంది. 
ఆ క్రింద పడటంలో చచ్చిపోయి ఉండవచ్చు. 
అప్పుడు అలా పగిలింది ఏమో! ఆ నెత్తురు అట్లా కారుతోంది అన్నారు మరి ఒకడు. 
అయితే మరి దానికి ఈ బట్టలు ఎక్కడివి? ఒక గుడ్డపీలిక కట్టుకొని ఇంకొక గుడ్డపీలిక పైన వేసుకోవడం ఏమిటి? 
ఇవి ఏమి దుస్తులు? వేసుకొన్నచో లాగూ కోటూ వేసుకొందురు కానీ గుడ్డ ముక్కలు ఎవరు కట్టుకొంటారు? అన్నాడు. 
మరి ఒక అతను హిందూదేశములో ఇలాగే కట్టుకొంటారుట అన్నాడు. 
మరొక ధ్వని ఇలా వినిపించింది. 
హిందూదేశంలో ఈ మృగాన్ని ఎవళ్లో పెంచి వుంటారు. 
ఇంగ్లీషు తనం అంతా మొగంలో ఉట్టిపడే ఒకడు హిందూదేశాంలో మనుష్యులే మృగాలు. 
వాళ్లు మృగాలను పెంచటం ఎందుకు అన్నాడు. అందరూ నవ్వారు. 
మరొకడు అన్నాడు హిందూదేశంలో వాళ్లు ఎప్పుడూ ఆఫ్రికా అడవుల్లో గానీ దక్షిణఅమెరికా అడవుల్లో గానీ వేటకు పోరు, వాళ్లు ఇట్లా పోవటానికి గవర్నమెంటు ఒప్పుకోదు. 
అందుచేత ఈ మృగాన్ని వాళ్లు పట్టుకోవడం అనేది అబద్ధమే, వాళ్ల దేశంలో పెంచినదీ అబద్ధమే అన్నాడు. 
అయితే హిందూదేశం వారికి ఈ మృగం ఒంటిన బట్టలు ఎందుకు ఉండాలి అన్న ప్రశ్న వచ్చింది. 
దానికి ఒక బుద్ధిమంతుడు సమాధానం చెప్పాడు ఈ మృగాన్ని పట్టుకొన్న వేటగాడు కొన్నాళ్లు హిందూదేశంలో ఉండి వుంటాడు. 
అతడు ఫ్యాన్సీకి ఈ మృగానికి దుస్తులు వేసి ఉంటాడని సమాధానం కుదిరింది. 
అందరూ అతన్ని మిక్కిలి అభినందించడం మొదలుపెట్టారు. 
ఒకవేళ ఆ మృగం నిద్రపోతూంది ఏమో, కేకలకు లేస్తే ఏం అపాయం జరుగుతుందో అని కొందరు జనాన్ని కేకలు వేయవద్దు అని చెప్పడం మొదలుపెట్టారు. 
రోడ్లమీద ట్రాఫిక్కు ఎక్కడిదక్కడ ఆగిపోయింది. 
జనం అందరూ చుట్టుకొనడమే కాని మరొకటి జరుగలేదు. 
ఇంతలో ఈ వార్త లండను లండనంతా తెలిసిపోయింది. 
పెద్ద పెద్ద	డ్యూకులు, మేయరు, ఆర్చిబిషప్ అందరూ వచ్చారు. 
స్ఖాట్లండుయార్డు వారు అంతా ఒత్తిగిల్లారు పోలీసు వాళ్లను షూట్ చేసేందుకు తయారుగా తుపాకులతో జంతువు చుట్టూ ఇరువది గజాల దూరంలో నిలుచుండబెట్టి, మేయరు మరి కొందరు గొప్పవారూ, జంతువు దగ్గరకు నడిచారు. 
వారి చేతులలో కనురెప్ప పాటులో ప్రేలి జంతువును దగ్ధం చేయగల పిస్తోళ్లు గురిపెట్టి ఉన్నవి. 
జనాన్ని పోలీసు వారు ఎక్కడి వాళ్లను అక్కడ పారద్రోలారు. 
ఇదివరకే జనం ఆ జంతువు ఇంతకన్నా దగ్గరగా వెళ్లింది. 
జనంలో కొందరు పిస్తోళ్లు లేకుండానే ఇంతకు పూర్వం ఆ జంతువుకు చాలా దగ్గరగా వెళ్లి సర్వమూ పరిశీలించారు. 
ఐన వారు అధికారులు కనక, అధికారులు చేయాల్సిన పద్ధతిగా చేస్తున్నారని అనుకోవాలి. 
పెద్దలు అందరూ పిస్తోళ్లతో తయారుగా నిల్చుంటే ఒక గుమాస్తా వచ్చి జంతువును పరిశీలించాడు. 
జంతువు చచ్చిందో బ్రతికిందో తెలిసికోవడానికి గొప్ప డాక్టర్ల కోసం కబురు పంపించారు. 
గొప్ప ఇనుప గొలుసులు తెప్పించి జంతువుకి కాళ్లు, చేతులు కట్టివేశారు. 
జంతువు ఒక వేళ లేచినా, ఏమీ చెయ్యలేదు. 
తరువాత డాక్టర్లు వచ్చి పరీక్షించారు. 
వాళ్లు రెండు ప్రక్కలా రెండు గంటలు పరీక్ష చేసి ఈ జంతువు చావలేదు బ్రతికివుంది అని చెప్పటానికి వీలు లేదు. 
ఉచ్ఛ్వాశ నిశ్వాసములు ఆడటం లేదు. 
హృదయంలో స్పందన లేదు. అయినా హార్టు పౌండుగా ఉంది. 
నాడి ఆడటం లేదు. కాని నెత్తురు చల్లబడలేదు. 
ఈ జంతువు యొక్క తత్వానికి ఈ మన వైద్య సూత్రాలకీ సంబంధం లేదల్లే ఉంది. 
ఈ జంతువు కళేబరం లోకంలో ఉండే జంతువుల కళేబరముల వంటిది కాదు. 
ఇది ఈ లోకంలో జంతువు కాదు అని తీర్మానించారు. 
ఈ తీర్మానం ఆ నోట ఈ నోట పొక్కి జనసామాన్యంలో హాస్యం పుట్టించింది. 
జంతు శాస్త్రవేత్త అయ్యి, ఆఫ్రికానుంచి అనేక వింత మృగాలను లండను జూకు తెచ్చిన మిస్టరు డికెన్సను డాక్టర్లను అందరిని పరిహసించాడు. 
తాను ఐతే ఒక్క నిముషంలో ఆ జంతు తత్వం తెలియచేసేవాణ్ణి అన్నాడు. 
జంతువును సర్వదా పరీక్షించారు. 
జంతువు చేతుల వెనుక ఉన్న రెండు పొడుగైన గాయాలు ఎందుకు అయినవో తెలియలేదు. 
ఏదో విమానం మీద నుంచి ఈ జంతువు కింద పడి ఉండాలి అన్న విషయం మట్టుకు నిర్ధారణగా తేలింది. 
అది రాత్రి పూట ఎప్పుడో జరిగి ఉండాలి. 
ఈ జంతువు విమానం నుండి క్రిందకు దూకబోతూ రెండు చేతులూ వెనక్కి వేసి ఏదో పదునైన వస్తువును పట్టుకొని ఉండాలి. 
అప్పుడు ఈ రెండు చేతుల వెనుక కోసుకొని పోయి ఉంటుంది అని నిశ్చయం చేశారు. 
ఈ జంతువు అలా పడి ఉంటే దీనికి దేహం మీద ఎక్కడ దెబ్బ తగలదు. 
అంత ఎత్తు నుంచి పడి ఉంటే ఎలా తగలకుండా ఉంటుంది? అన్నారు. 
ఈ జంతువు ఒంటిమీది నుంచి నగలు అన్నీ తీశారు. 
అవి ఒక జాబితా వ్రాసి పోలీసు వారి ఆధీనంలో ఉంచారు. 
ఈ జంతువును వంద మంది మనుష్యులు పట్టుకొని ఒక పెద్ద మోటారు వ్యాను మీదికి ఎక్కించారు. 
దీనిని పోలీసు స్టేషనుకు తీసుకొని వెళ్లాలనో, మృగ ప్రదర్శన శాలకు తీసుకువెళ్లాలనో తెలియలేదు. 
జూ అధికారి జంతువు తనది అన్నాడు. 
మేయరు జంతువు మేల్కొన్న తరువాత దాని గుణగణాలను బట్టి కాని ఏమి నిర్ణయించటానికి వీలు లేదు అన్నాడు. 
స్కాట్లండు యార్డులో పది గజముల పొడుగు, పది గజాల వెడల్పు పదిహేను అడుగుల ఎత్తున బలిష్టమైన ఇనుప బోను కట్టారు. 
చుట్టూ వంద మంది పోలీసువారిని గుండ్లు దట్టించిన పిస్తోళ్లతో కాపలా పెట్టారు. 
అప్పటికి ప్రొద్దు కూకింది. పది డాక్టర్లు ఆ జంతువు చుట్టూ కూర్చున్నారు. 
జంతువు ఒక వేళ లేచినచో ఆహారం ఏమిటి అని విచారణ సాగింది. 
ఉలవలు, గడ్డి, రొట్టెలు, సారా సీసాలు అన్ని తయారుగా ఉంచారు. 
జంతువు మేల్కొనవలెనని చూస్తున్నారు. 
జంతువు ఆ తరువాత పదిహేను రోజులకు కదలటం మొదలుపెట్టింది. 
ఇన్ని నాళ్లు ఆ మృగాన్ని చూసేటందుకూ ఇంగ్లండు నాలుగువేపుల నుండి, యూరపులో నుండి జనము తీర్థ ప్రజలుగా వచ్చి చూసిపోతున్నారు. 
క్రొత్తగా వచ్చే జనానికి లండన్ హోటళ్లు చాలటం లేదు. 
జనంతో ఊరంతా కిటకిటలాడిపోతోంది. 
ఇట్లా ఉండగా, ఆ మృగం, అటూ ఇటూ కదిలింది. 
కదిలిందన్న వార్త కన్ను మూసి కన్ను తెరిచేటప్పటికి లండన్ లండన్ అంతా తెలిసిపోయింది. 
ఇనుప పంజరం చుట్టూ రివాల్వరులు ఎనిమిది బారుల తుపాకులు పుచ్చుకొని సైనికులు నిల్చున్నారు. 
ఆ మృగం వీపు మీద గాయాలు డాక్టర్లు కట్టు కట్టినా మాననేలేదు. 
జంతువుకు మెలకువ వచ్చింది.
ఎమ్మే చేయడానికి హైదరాబాద్‌ కేంద్రీయ విశ్వవిద్యాలయంలో సీటొచ్చింది. 
సినిమా రంగం మీద ఆసక్తితో చేరలేదు. ఆ తరవాత నా జీవనశైలిని పూర్తిగా మార్చేశా. 
ఫిట్‌నెస్‌ మీద దృష్టి పెట్టా. కాలేజీలో జంక్‌ఫుడ్‌ తినేస్తాం కదా! అవన్నీ దూరం పెట్టేశా. వ్యాయామం మీద దృష్టిపెట్టా. 
నటిని దాదాపు 2గంటలు కారులో బంధీగా తిప్పుతూ లైంగికంగా వేధిస్తూ ఫొటోలు, వీడియోలు తీశారు. 
నిందితులను పట్టుకుని శిక్షించాలని కేరళ సీఎం పినరయివిజయన్ పోలీసులను ఆదేశించారు. 
కేసు నమోదు చేసిన పోలీసులు ఫిబ్రవరి 23న పల్సర్ సునీ, విగ్నేషులతో పాటు మరో నలుగురిని అరెస్ట్ చేసి విచారణ చేపట్టారు.
ఎద్దులు కుమ్మేసాయి ప్రాణాలు తీసిన జల్లికట్టు 
తమిళనాడులోని ఓ ప్రాంతంలో నిర్వహించిన జల్లికట్టు విషాదంగా మారింది. 
ఇందులో పాల్గొన్న వ్యక్తులను ఎద్దు కుమ్మేయడంతో ఇద్దరు ప్రాణాలు కోల్పోగా 56మంది గాయాలపాలయ్యారు. 
పోలీసుల వివరాల ప్రకారం తిరువప్పూర్‌ జిల్లాలో ఆదివారం నేపథ్యంలో ఆటవిడుపుగా జల్లికట్టు నిర్వహించారు. 
అదే సమయంలో ఇక్కడ ఉన్న ఆలయంలో ఉత్సవం జరుగుతున్న నేపథ్యంలో ఈ కార్యక్రమానికి భారీఏర్పాట్లు చేశారు. 
పెద్ద మొత్తంలో చుట్టుపక్కల నుంచి జల్లికట్టును చూసేందుకు వచ్చారు. 
సరిగ్గా క్రీడను ప్రారంభించగా ఎద్దులను అదుపుచేసేందుకు ప్రయత్నించే క్రమంలో అవి తిరగబడ్డాయి. 
పాల్గొన్నవారితో పాటు చూస్తున్నవారిపైకి కూడా అవి లంఘించడంతో జనాలు బెంబేలెత్తిపోయారు. 
తొలుత గాయపడినవారిని ఆయా ఆస్పత్రులకు తరలించడంతోపాటు మొబైల్‌ అంబులెన్సుల్లో చికిత్స చేశారు. 
తీవ్రంగా గాయపడిన ఇద్దరు వ్యక్తులు మాత్రం ప్రాణాలు కోల్పోయారు.
అఖిలేశ్‌ నీ కేబినెట్‌లో రేప్‌ మంత్రి ఎందుకు? 
అత్యాచారం ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటున్న ఉత్తరప్రదేశ్‌ సమాజ్‌వాదిపార్టీ నేత గాయత్రి ప్రజాపతి ఇంకా మీ కేబినెట్‌లో ఎందుకని ప్రశ్నిస్తూ ముఖ్యమంత్రి అఖిలేశ్‌ యాదవ్‌కు ఆ రాష్ట్ర గవర్నర్‌ రామ్‌నాయక్‌ లేఖ రాశారు. 
ఇప్పటికీ ఆయనను ఎందుకు కేబినెట్‌లో కొనసాగిస్తున్నారని ప్రశ్నిస్తూ వివరణ కోరారు. 
దీనికి సంబంధించి వివరణ కోరుతూ ఆయన అఖిలేశ్‌కు లేఖ పంపించినట్లు కూడా రాజ్‌భవన్‌ వర్గాల ద్వారా తెలుస్తోంది. 
లైంగిక దాడి కేసులో గాయత్రి ప్రజాపతిపై అరెస్టు వారెంట్‌ జారీ అయిన విషయం తెలిసిందే.
ఆయన తప్పించుకు తిరుగుతుండటంతో నాన్‌బెయిలబుల్‌ వారెంట్‌ కూడా ఇష్యూ అయింది. 
ఆయన పాస్‌పోర్టును నాలుగువారాల పాటు సీజ్‌ చేయడంతోపాటు లుకౌట్‌ నోటీసులు కూడా అంటించారు. 
ఈ నేపథ్యంలో ఇంకా కేబినెట్‌లో కొనసాగించడంపై గవర్నర్‌ ప్రశ్నించినట్లు తెలుస్తోంది. 
ఇప్పటికే ప్రధాని మోదీ ఈ విషయంలో పలుమార్లు అఖిలేశ్‌పై దాడి చేసిన విషయం తెలిసిందే.
సుప్రీంకోర్టు కేసు నమోదు చేయించినా ఆ వ్యక్తి కోసం అఖిలేశ్‌ ప్రచారానికి వెళుతున్నారని ఎద్దేవా చేశారు. 
మరోపక్క, యూపీ బీజేపీ అధ్యక్షుడు కేశవ్‌ ప్రసాద్‌మౌర్య కూడా గవర్నర్‌ నోటీసుల నేపథ్యంలో స్పందించారు. 
తనకు ప్రియమైన గాయత్రిని అరెస్టు చేయలేకపోయినా కనీసం తన కేబినెట్‌లో నుంచి తొలగించాలని డిమాండ్‌ చేశారు.
ఎయిరిండియా యాజమాన్యం ప్రపంచంలోనే తొలిసారిగా ఓ అరుదైన రికార్డును నెలకొల్పారు. 
మార్చి 8న అంతర్జాతీయ మహిళాదినోత్సవం సందర్భంగా కొన్నిరోజుల ముందే కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే విమానసర్వీసును నడిపి శభాష్ అనిపించుకున్నారు. 
గత నెల 27న బోయింగ్ ఎల్‌ఆర్ విమానం ఢిల్లీ నుంచి శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో వెళ్లింది. 
ఫసిఫిక్ మీదుగా విమానాన్ని నడిపారు. 
తిరుగుప్రయాణంలో శాన్ ఫ్రాన్సిస్కో నుంచి అట్లాంటిక్ సముద్రం మీదుగా ఢిల్లీలోని ఇందిరాగాంధీ విమానాశ్రయానికి ఈ విమాన సర్వీసును కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే రన్ చేసి రికార్డు సృష్టించారు.
రెండు రోజుల కిందట తాము ఈ ఫీట్ నమోదు చేశామని ఎయిరిండియా అధికార ప్రతినిధి మీడియాకు వెల్లడించారు. 
గిన్నిస్ వరల్డ్ రికార్డ్, లిమ్కా బుక్ ఆఫ్ రికార్డులకు దరఖాస్తు చేశామని చెప్పారు. 
క్యాబిన్ సిబ్బంది, కాక్ పిట్, చెక్ ఇన్, గ్రౌండ్ స్టాఫ్, ఇంజినీర్లు ఇలా అన్ని విభాగాలతో పాటు ఎయిర్ ట్రాఫిక్ కంట్రోలర్లుగా మహిళా సిబ్బందితోనే విమాన సర్వీస్ రన్ చేసినట్లు ఎయిరిండియా వెల్లడించింది.
 ఇక నుంచీ కేవలం మహిళా సిబ్బందితోనే కొన్ని విమానాలు నడిపే యోచనలో ఉన్నట్లు ఎయిరిండియా ప్రతినిధి వివరించారు.
బీపీఎల్‌ కార్డుహోల్డర్‌గా, మంత్రిగా నేడు రేపిస్టుగా అత్యాచారం ఆరోపణలు ఎదుర్కొంటూ ప్రస్తుతం పరారీలో ఉన్న ఉత్తరప్రదేశ్‌ సమాజ్‌వాది పార్టీ నేత, మంత్రి గాయత్రి ప్రజాపతి గురించి పలు విస్మయకరమైన విషయాలు వెలుగుచూశాయి.
అసలు ఎవరు ఈ గాయత్రి, గతంలో ఏం చేసేవాడు? 
మంత్రి స్థాయికి ఎలా ఎదిగాడు? మంత్రిగా ఉండి కూడా అత్యాచారం చేసే దుస్సాహసం ఎలా చేయగలిగాడనే తదితర అంశాలపై పలు ఆసక్తికరమైన విషయాలు బయటకు వచ్చాయి.
ఓ మహిళపై రెండేళ్లపాటు లైంగిక దాడికి పాల్పడటంతోపాటు ఆమె కూతురుని కూడా చెరిచే ప్రయత్నం చేసిన గాయత్రి, ఆయన సహచరులు ప్రస్తుతం కేసును ఎదుర్కొంటున్నాడు.
పోలీసులకు దొరకకుండా పరారీలో ఉన్నాడు, ఇతడి కేసు రేపు సుప్రీంకోర్టులో విచారణ జరగనుంది. 
ఇప్పటికే అతడిపై నాన్‌బెయిలబుల్‌ వారెంట్‌ ఇష్యూ కావడంతో దానిపై స్టే తీసుకునేందుకు అతడి తరుపు న్యాయవాదులు ఉన్నత న్యాయస్థానంలో పిటిషన్‌ దాఖలు చేయనున్నారు.
ఈ నేపథ్యంలో మంత్రి గాయత్రి ప్రసాద్‌ గురించి కొన్ని విషయాలు పరిశీలిస్తే 2012 వరకు బీపీఎల్‌ కార్డు హోల్డర్‌గా గత ఐదేళ్లలో గాయత్రి ప్రజాపతి రాజకీయాల్లోకి అడుగుపెట్టి దాదాపు తన చుట్టూ సునామీలాంటి వాతావరణం సృష్టించాడు.
2012 వరకు కూడా అతడు బీపీఎల్‌ కార్డు హోల్డర్‌. 
దాదాపు నాలుగుసార్లు విఫలమయ్యి 2012లో తొలిసారి విజయం సాధించాడు. 
కాంగ్రెస్‌ పార్టీకి చెందిన అమితాసింగ్‌ను ఓడించాక అతడికి మరింత పేరొచ్చింది. 
దాంతో నేరుగా అతడికి సమాజ్‌వాదిపార్టీ అధినేత ములాయం, శివపాల్‌ యాదవ్‌తో మంచి సంబంధాలు ఏర్పడ్డాయి. 
తొలుత అఖిలేశ్‌ మంత్రి వర్గంలోకి స్వతంత్రశాఖ నిర్వహిస్తూ అనతి కాలంలోనే మైనింగ్‌ మంత్రిగా మారాడు. 
ఆ వెంటనే కేబినెట్‌ ర్యాంకు కూడా అతడి వచ్చింది. 
దాంతో మైనింగ్‌ శాఖ ఇంఛార్జ్‌ మంత్రిగా కొనసాగాడు.
నేరాలు ఒక్కొక్కటిగా బయటకు గాయత్రి నేరాలకు పాల్పడుతున్నాడని, తన శాఖలో అక్రమాలకు దిగాడని ప్రముఖ సామాజిక ఉద్యమకారుడు నూతన్‌ ఠాకుర్‌ 2015 జనవరిలో లోకాయుక్తను ఆశ్రయించారు. 
ఆ తర్వాత అతడికి వ్యతిరేకంగా డాక్యుమెంటరీ ప్రూప్స్‌ కూడా అతడు అక్రమంగా కోట్లు వెనుకేశాడని బయటపడ్డాయి. 
అమితాబ్‌ ఠాకూర్‌ అనే ఐపీఎస్‌ అధికారి కూడా గాయత్రి ప్రజాపతిపై ఫిర్యాదుల పరంపర సాగించారు. 
ఈ విషయంలో ములాయం జోక్యం చేసుకొని ఆ ఐపీఎస్‌ను నిలదీసి వార్నింగ్‌ కూడా ఇచ్చాడు. 
ఓ పక్క లోకాయుక్త అతడికి అక్రమాస్తుల కేసులో క్లీన్‌ చిట్‌ ఇవ్వగా అలహాబాద్‌ హైకోర్టు మాత్రం మైనింగ్‌ అక్రమాలపై విచారణ చేయాలని సీబీఐని ఆదేశించింది. 
దీంతో అఖిలేశ్‌ ఆయనను మంత్రి వర్గం నుంచి తొలగించాడు. 
ఇప్పటికీ అతడిపై సీబీఐ విచారణ సాగుతునే ఉంది. 
ఇప్పుడు గ్యాంగ్‌ రేప్‌ కేసు ఉత్తరప్రదేశ్‌ ఎన్నికల ప్రచారంలో బిజిబిజీగా ఉండగా గాయత్రి ప్రజాపతిపై ఓ అత్యాచారం ఘటనకు సంబంధించి ఎఫ్‌ఐఆర్‌ నమోదైంది. 
అంత‍కుముందు బాధితులు పోలీస్‌ మెట్లెక్కినా స్పందించకపోవడంతో సుప్రీంకోర్టును ఆశ్రయించగా కోర్టు జోక్యం చేసుకొని అతడిపై మరో ఆరుగురిపై కేసు నమోదు చేసి అరెస్టు చేయాలని ఆదేశించింది. 
బాధితురాలి ఫిర్యాదు మేరకు 2014 అక్టోబర్‌ నెలలో తొలిసారి లైంగికదాడి చేయడం ప్రారంభించిన ప్రజాపతి జూలై 2016వరకు పలుమార్లు బెదిరిస్తూ అదే దుశ్చర్య చేస్తూ వచ్చాడు. 
ఆ తర్వాత ఆమె కూతురుపై కూడా అలాంటి దుర్మార్గం చేసే ప్రయత్నం చేశాడు.
దీనిపైనే గత నెల(ఫిబ్రవరి) 18న కేసు నమోదు కాగా ప్రస్తుతం ఆయన పరారీలో ఉన్నాడు.
రోహ్‌తక్ అక్కాచెల్లెళ్లకు కోర్టులో చుక్కెదురు హర్యానాలో ఓ ఆర్టీసీ బస్సులో తమను వేధించారంటూ ముగ్గురు యువకుల భరతంపట్టి, వీరనారులుగా అందరి ప్రశంసలు అందుకున్న రోహ్‌తక్ అక్కాచెల్లెళ్లకు కోర్టులో చుక్కెదురయ్యింది. 
బస్సులో ఇద్దరు యువతులు ముగ్గురు యువకులు మోహిత్‌, దీపక్‌, కుల్‌దీప్‌లపై దాడి చేసిన ఓ వీడియో రెండేళ్ల కిందట వార్తా ప్రసారమాధ్యమాల్లో తెగ చెక్కర్లు కొట్టిన విషయం తెలిసిందే.
అయితే యువకులపై యువతులు పెట్టిన వేధింపుల కేసుకు సంబంధించి సాక్ష్యాలను సమర్పించలేకపోవడంతో కోర్టు ఆ కేసును కొట్టివేసింది. 
మోహిత్‌, దీపక్‌, కుల్‌దీప్‌పై పెట్టిన కేసును కొట్టివేస్తూ అడిషనల్‌ చీఫ్‌ జుడిషియల్‌ మెజిస్ట్రేట్‌ హరిశ్‌ గోయల్‌ తీర్పు వెలువరించారు. 
నింధితులు వేధింపులకు పాల్పడ్డారనడానికి ఎలాంటి ఆధారాలు లేవని చెప్పారు. 
రోహ్‌తక్ అక్కాచెల్లెళ్లపై పరువు నష్టం దావా వేస్తామని యువకుల తరఫు న్యాయవాది తెలిపారు. 
మరోవైపు కిందికోర్టు తీర్పును హైకోర్టులో సవాలుచేయనున్నట్టు యువతుల తరఫు న్యాయవాది చెప్పారు.
తాము యువతులను వేధించలేదని, కేవలం సీటు విషయంలో జరిగిన వాగ్వాదాన్ని రాద్దాంతం చేశారని యువకులు అన్నారు. 
ఓ వృద్ధమహిళ కోసం తాము ఇచ్చిన సీటు కోసం యువతులు ఘర్షణకుదిగారని తెలిపారు. 
ఈ కేసులో 40 మంది ప్రత్యేక్ష సాక్షులను పోలీసులు విచారించారు. 
యువతులు ఫిర్యాదులో పేర్కొన్న వివరాలు తప్పని సాక్షులు పోలీసులకు తెలిపారు. 
పాలిగ్రాఫ్‌ టెస్టులో కూడా యువకులకు క్లీన్‌ చీట్‌ వచ్చింది.
ఆసన్ గ్రామానికి చెందిన ముగ్గురు యువకులను అక్కడి గ్రామస్తులంతా వెనకేసుకొచ్చారు. 
యువకులను తప్పుడు కేసులో ఇరికించారని ఆరోపించారు.
సంఘటన జరిగిన సమయంలోనే ఈ ఉదంతంపై సమావేశమైన వారు ఆ యువకులకు మద్దతు పలకాలని నిర్ణయించారు. 
బస్సులో సీటు విషయమై అక్కచెల్లెళ్లు, ముగ్గురు యువకుల మధ్య గొడవ తలెత్తిందంటూ వారు మీడియాకు తెలిపారు. 
ఆ యువతులు ఇది వరకు కూడా ఇలాగే తప్పుడు కేసులతో యువకులను బెదిరించి, డబ్బు వసూలు చేశారని ఆరోపించారు. 
కావాలంటే పోలీసు స్టేషన్‌కు వెళ్లి వారుపెట్టిన కేసులను చూసుకోవొచ్చు అని తెలిపారు.
కుల్‌దీప్‌,తాను ఆర్మీలో పనిచేయాలనుకున్నామని దీపక్‌ తెలిపారు. మెడికల్‌, ఫిజికల్‌ టెస్టులు కూడా పూర్తి చేశామని చెప్పారు. 
కానీ ఈ కేసు కారణంగా పరీక్షలకు అనుమతించలేదని ఆవేదన వ్యక్తం చేశాడు. 
కనీసం ఇప్పుడు దరఖాస్తు చేసుకుందామనుకుంటే వయస్సు పెరిగిపోయిందని పేర్కొన్నారు.
జైట్లీకి ఆ విషయం తెలుసో లేదో చెప్పలేం పెద్ద నోట్ల రద్దు నిర్ణయంపై కేంద్ర ఆర్థిక శాఖ మంత్రి అరుణ్‌ జైట్లీని ముందుగా సంప్రదించారా లేదా అనే విషయాన్ని సమాచార హక్కు చట్టం కింద చెప్పేందుకు ఆర్థికశాఖ నిరాకరించింది.
అలాంటి విషయాలు తాము చెప్పలేమని నిరాకరించింది. 2016, నవంబర్‌ 8న పెద్ద నోట్లను రద్దు చేస్తూ ప్రధాని నరేంద్రమోదీ నిర్ణయాన్ని వెలువరించిన విషయం తెలిసిందే. 
అయితే, దీని వెనుక ప్రధాని మోదీనే ప్రధానంగా ఉన్నారా, మిగితా పెద్ద నేతలను, వారి శాఖలను సంప్రదించారా అనే విషయంలో ఇప్పటికీ పలు అనుమానాలున్నాయి.
గతంలో పీఎంవో, రిజర్వ్‌బ్యాంకును ఇదే అంశంపై ప్రశ్నించినా ఆర్టీఐ పరిధిలోకి రాదని తెలిపాయి. 
తాజాగా అరుణ్‌ జైట్లీకి ఈ విషయం తెలుసా అని పీటీఐ ఆర్టీఐ ద్వారా సమాచారం తెలుసుకునే ప్రయత్నం చేసినా ఆర్థికశాఖ ఈ విషయాన్ని చెప్పేందుకు నిరాకరించింది. 
ఆర్థికమంత్రి, ఆర్థికశాఖ ముఖ్య సలహాదారు ద్వారా తెలుసుకోవాలనుకునే ఈ అంశం ఓ సెక్షన్‌ ప్రకారం ఆర్టీఐ పరిధిలోకి రాదని వివరణ ఇచ్చింది. 
భారతదేశ సమగ్రత, భద్రత, వ్యూహాత్మక అంశాలు, శాస్త్ర, ఆర్థికపరమైన అంశాలు, విదేశాంగ విధానాల్లో కొన్నింటిని ఆర్టీఐ ద్వారా తెలియజేయలేమని, అలా చేస్తే నేరాలు జరిగే అవకాశం ఉంటుందని బదులిచ్చింది. 
అయితే, ఏ సెక్షన్‌ ప్రకారం చెప్పకూడదో అనే విషయాన్ని మాత్రం చెప్పలేదు.
భారతీయులు మాకు చాలా ముఖ్యం భారతీయులు తమ పట్టణానికి చాలా ముఖ్యమైన వారని అమెరికాలోని కాన్సాస్‌ గవర్నర్‌ శ్యామ్‌ బ్రౌన్‌ బ్యాక్‌ అన్నారు. 
వారికి తమ నగరంలోకి అన్ని వేళలా స్వాగతం పలుకుతామని చెప్పారు.
ఇటీవల కాన్సాస్‌ నగరంలోని ఆస్ట్రిచ్‌ బారులో తెలుగువారిపై ఓ తెల్లజాతి దురహంకారి కాల్పులు జరపడంతో శ్రీనివాస్‌ కూచిబొట్ల అనే ఇంజినీర్‌ చనిపోగా మరో తెలుగువాడు అలోక్‌ మాదసాని గాయపడ్డాడు.
వీరిని రక్షించే క్రమంలో అమెరికన్‌ కూడా గాయపడ్డాడు. ట్రంప్‌ తీసుకున్న వలస దారుల వ్యతిరేక నిర్ణయాల అనంతరం జరిగిన ఈ ఘటన తీవ్ర సంచలనం రేపింది.
ఈ నేపథ్యంలో కాన్సాస్‌ గవర్నర్‌ ప్రత్యేకంగా భారతీయ దౌత్యాధికారులు, భారత కమ్యూనిటీకి చెందిన ముఖ్యులతో ప్రత్యేకంగా సమావేశమై భరోసా ఇచ్చారు. 
ఎన్నో దేశాల నుంచి తమ పట్టణానికి వస్తుంటారని, కానీ, భారతీయులు తమకు చాలా ముఖ్యమైన వారని ఆయన అన్నారు. 
అలాంటివారిపై జాతి విచక్షణ పేరుతో హింస జరగడాన్ని తాము అంగీకరించబోమని, మొన్న జరిగిన ఘటనకు సిగ్గుపడుతున్నామని అన్నారు. 
ఎప్పుడు ఎలాంటి సహాయం కావాలన్న తాము ఇండియన్స్‌కు అందిస్తామని చెప్పారు.
ఇక భారతీయ కాన్సులేట్‌ తరుపున పనిచేసే కాన్సుల్‌ జనరల్‌ అనుపమ్‌ రాయ్‌ మాట్లాడుతూ గన్‌మేన్‌ నుంచి భారతీయులను కాపాడేందుకు అసమాన ధైర్యం చూపించి తీవ్రంగా గాయపడిన ఇయాన్‌ గ్రిల్లాట్‌ను గురువారం కలుసుకోబోతున్నానని చెప్పారు. 
అలాంటి వ్యక్తిని ఇప్పటి వరకు నా జీవితంలో ఒక్కసారి కూడా చూడలేదన్నారు. 
మరో వ్యక్తి కోసం బుల్లెట్‌కు ఎదురెళ్లిన గొప్ప సాహసి అని అన్నారు.
టైమ్‌కు రావల్సిందే నాగాలాండ్‌ సీఎం
ప్రభుత్వ ఉద్యోగులందరు సమయపాలన పాటించాలని నాగలాండ్‌ నూతన ముఖ్యమంత్రి షురోజిలి లీజిత్సు ఆదేశించారు. 
ఉద్యోగులదరూ ఉదయం 9.30లోపు తమ కార్యాలయాలకు వెళ్లి విధులు నిర్వర్తించాలని సూచించారు.
ట్రాఫిక్‌ సమస్యలుంటే కొంత ముందుగా బయలుదేరాలని సలహా ఇచ్చారు. 
ప్రభుత్వం నుంచి జీతాలు తీసుకుంటున్నారనే విషయాన్ని దృష్టిలో ఉంచుకోని ప్రజలకు అందుబాటులో ఉంటూ సేవలందించాలని తెలిపారు. 
ప్రజలకు ఇబ్బందులు ఎవరు కల్గించవద్దని, తను కూడా కల్గించనన్నారు.
తన వల్ల ఏ ఒక్కరు ట్రాఫిక్‌లో ఇరుక్కోవడం ఇష్టం లేదని పేర్కొన్నారు. ప్రజల సేవకుడినని, నగరమంతా తిరుగుతూ సేవలందిస్తానని లీజిత్సు తెలిపారు. 
ప్రత్యేక పరిస్థితుల్లో మినహా తనని ప్రయివేటుగా కలుసుకోవడానికి అపాయింట్మెంట్‌ ఇవ్వద్దని, అధికారులకు సూచించారు. వారు మంత్రులు, ఎమ్మెల్యేలు అధికారులు ఎవరయినా అందరు సెక్రట్రియేట్‌కు రావలని, అక్కడ అందరికి అందుబాటులో​ ఉంటానని లీజిత్సు తెలిపారు.
తుపాకితో కాల్చుకున్న జవాన్‌ ఓ వైపు అక్రమంగా ప్రవేశించిన ఉగ్రవాదులను తుదిముట్టిస్తూ సైనికులు ప్రాణాలు కోల్పోతుంటే మరోవైపు ఓ జవాను తుపాకితో బలవన్మరణం పొందాడు. 
ఈ ఘటన జమ్మూలోని పూంచ్‌ జిల్లాలో చోటు చేసుకుంది.
ఆర్‌ఆర్‌ సైనిక విభాగానికి చెందిన రోషన్‌ సింగ్‌ శనివారం సాయంత్రం స్టోర్‌ గదిలో తనకు తాను కాల్చుకోని ఆత్మహత్య చేసుకున్నాడు. 
రోషన్‌ సింగ్‌ పంజాబ్‌కు చెందినవాడు. 
రోడ్డుపై పెళ్లికొడుకును చితకబాదిన భార్య పెళ్లికి అన్ని ఏర్పాట్లు చేశారు. 
వివాహ వేడుక వద్దకు పెళ్లికుమారుడిని ఊరేగింపుగా తీసుకు వెళ్తున్నారు.
ఇంతలో ఓ మహిళ కుటుంబసభ్యులతో కలసి వచ్చి ఆయన తన భర్త అని, తనను మోసం చేసి రెండో పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడని రోడ్డుపై చితకబాదింది. 
వరుడు పారిపోయేందుకు ప్రయత్నించగా, పట్టుకుని బంధించారు. 
శనివారం పంజాబ్‌లోని లుధియానాలో ఓ పెళ్లి వేడుకలో ఈ హైడ్రామా చోటు చేసుకుంది.
విషయం తెలుసుకున్న పోలీసులు వివాహ వేడుక వద్దకు వెళ్లి పెళ్లికొడుకును అదుపులోకి తీసుకున్నారు. 
అతనితో పాటు బంధువులను, ఆరోపణలు చేసిన మహిళను పోలీస్‌ స్టేషన్‌కు తీసుకువెళ్లారు. 
14 ఏళ్ల క్రితం తమకు పెళ్లయిందని, 13 ఏళ్ల కొడుకు కూడా ఉన్నాడని బాధిత మహిళ పోలీసులకు ఫిర్యాదు చేసింది. 
తనకు విడాకులు ఇవ్వకుండా, ఆయనకంటే 18 ఏళ్లు చిన్నదైన అమ్మాయిని పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడని చెప్పింది. 
బావ తరచూ వేధిస్తుండటంతో పుట్టింటికి వచ్చిందని ఆమె సోదరుడు చెప్పాడు. రెండు రోజుల క్రితం అతను రెండో పెళ్లి చేసుకుంటున్నాడన్న విషయం తెలియడంతో వెళ్లి నిలదీశామని తెలిపాడు. 
మొదట్లో ఆమె ఎవరో తెలియదని బుకాయించిన వరుడు.. తర్వాత తాను ఆమెకు విడాకులు ఇచ్చానని, తన దగ్గర ఆధారం ఉందని చెప్పాడు. 
విడాకులు ఇచ్చినట్టు తమకు చెప్పడంతో పెళ్లికి అంగీకరించామని వధువు కుటుంబ సభ్యులు చెప్పారు. 
రెండో పెళ్లి విషయంలో వివాదం ఏర్పడిందని, నివేదిక తయారు చేసి తదుపరి చర్యల కోసం కోర్టుకు పంపిస్తామని పోలీసులు చెప్పారు.