ఆడిట్ నిర్వహణ ఆడిటర్ ఒక కొత్త ఆడిట్ చేపట్టే ముందు సక్రమ పద్ధతిలో కార్యప్రణాళికను రూపొందించాలి. దానికి అనుగుణంగా వ్యవహరించాలి. 
పత్రసహిత సాక్ష్యాధారాలతో, వ్యవహారాలను తనిఖీ చేయాలి. 
ఆడిట్ చేసే విధానం సంస్థ అవసరాలను బట్టి, అంతర్గత తనిఖీను బట్టి, ఇంకా అనేక ఇతర విషయాలను బట్టి మారుతూఉంటుంది. 
పద్దుపుస్తకాలలోని అంకగణిత యదార్థతను, సరిచూడటానికి, సాక్ష్యాలు సమాచారం, వివరణలు, అవసరమౌతాయి. 
సాక్ష్యాలు వోచర్ల రూపంలో, లేదా పత్రాల రూపంలో ఉండవచ్చు. 
కావలసిన సమాచారాన్ని వివరణలను ఆడిటర్ యాజమాన్యం నుంచి, సిబ్బంది నుంచి స్వీకరించి వాటి ఆధారంతో ఆడిట్ నిర్వహించాలి. 
ఖాతాదారుల నుంచి వచ్చిన పత్రాలను సాక్ష్యంగా వాడుకోవచ్చు. 
సాధారణంగా ఆడిటరు కొనుగోలు ఇన్వాయిసులు, చెల్లింపులను వసూళ్ళకు సంబంధించిన రశీదు పుస్తకాలు, రిజిష్టర్లు తనిఖీ చేసి వ్యవహారాల నిజానిజాలను నిర్థారణ చేస్తారు. 
కాని భారీ సంస్థలలో ఆర్థిక వ్యవహారాల తనిఖీ కింది పద్ధతి ద్వారా నిర్వహిస్తారు. 
వ్యవహారాల సంబంధిత పత్రసహిత సాక్ష్యాలను పరిశీలించాలి. 
బాంకు నిల్వలు, రుణగ్రస్తుల, ఋణదాతల గురించి సమాచారాన్ని ధృవీకరించుకోవాలి. 
అకౌంటింగ్ పద్ధతుల గురించి విషయాలు అవగాహన చేసుకోవాలి.
ఆస్తులను భౌతిక పరిశీలన చేసి వాటి సరైన విలువ నిర్ణయించాలి. 
అన్ని వ్యవహారాలు ఖచ్చితంగా నిర్దుష్టంగా నమోదు అయినవా లేదా పరిశీలించాలి. 
సిబ్బందికి ప్రశ్నలు వేసి సరైన సమాచారాన్ని సేకరించాలి. 
సంస్థలోని అంతర్గత తనిఖీని గురించిన వివరాలు తెలుసుకోవడం తప్పనిసరి. 
అధికారుల నుంచి, యాజమాన్యం నుంచి కావలసిన వివరణలను పొందాలి.
అధికారుల విధులు, బాధ్యతలకు సంబంధించిన సమాచారం తెలుసుకోవాలి.
బాంకు నిల్వల సమన్వయపట్టీ సరిచూడాలి.
ముగింపు లెక్కలను ఆస్తి అప్పుల పట్టీని పరిశీలించాలి.
అవి సంస్థ ఆర్థికస్థితిని ప్రతిబింబించేటట్లు ఉన్నాయోలేదో చూడాలి.
పెట్టుబడి, రాబడి, వ్యయాలు కేటాయింపులు సరిగా ఉన్నదీ లేనిదీ చూడాలి.
భాగస్వామ్య ఒప్పందం కంపెనీ సంస్థాపన పత్రం నియమావళిలో నిబంధనలకు వ్యతిరేకంగా వ్యవహారాలు జరగలేదని నిర్ధారణ చేసుకోవాలి.
తీర్మానాల పుస్తకాలలోని తీర్మానాలను పరిశీలించాలి.
పై విషయాలను దృష్టిలో ఉంచుకొని ఆడిట్ ప్రారంభించినట్లయితే అది సమగ్రంగా, సమర్థనీయంగాను ఉంటుంది.
క్లయింటుతో ఒప్పందం ఆడిట్ పనిని ప్రారంభించడానికి ముందు ఆడిటర్ తన క్లయింటుతో ఒప్పందం చేసుకోవడం మంచిది.
కింది విషయాలను తప్పనిసరిగా సంప్రదించి ఒప్పందానికి రావాలి.
ఆడిట్ చేయవలసిన కాలపరిమితి, ఏతేదీ నుంచి ఏతేదీ వరకు?
ఆడిట్ చేసే పద్ధతి ఏది ? అవిచ్ఛిన్న ఆడిట్ లేదా తుది ఆడిట్ చేయాలా ? 
తనిఖీలో తేల్చవలసిన ప్రత్యేక విషయాలు
సొంతసిబ్బందితో ఆడిట్ చేయాలా లేదా క్లయింట్ సిబ్బంది సహాయకరంగా ఉంటారా.
ఇతర అలవెన్సులు, ప్రయాణఖర్చులు.
రిపోర్టు ఎవరికి సమర్పించాలి? పై విషయాలనన్నింటిని చర్చించిన తరవాత ఒప్పందం ఖరారు చేయాలి.
ఆడిట్ ప్రణాళికలో పొందుపరచవలసిన విషయాలు 
క్లయింట్ వ్యాపార ప్రత్యేక లక్షణాలు  ఉదాహరణకు టోకు వర్తకుడు లేదా చిల్లర వర్తకుడు.
సంస్థలో అమలుపరచిన అకౌంటింగ్ పద్ధతులు 
అంతర్గత నియంత్రణ ఏవిధంగా ఉంది తెలుసుకోవడానికి ప్రశ్నావళి తయారు చేసి సేకరించిన సమాచారం.
ఆడిట్ చేయవలసిన పద్ధతి, అవసరమయ్యే కాలం.
ఆడిట్ నిర్వహణకు అవసరమయ్యే పని సమన్వయ పద్ధతి.
ప్రత్యేక శ్రద్ధతో తనిఖీ చేయవలసిన విషయాలు.
ఆడిటరు తన నియామకం సక్రమంగా జరిగిందా లేదా అనే విషయాన్ని ధృవీకరించుకోవాలి.
సంస్థ ముఖ్య పత్రాలైన సంస్థాపనా పత్రం నియమావళి భాగస్వామ్య సంస్థ అయినట్లయితే భాగస్వామ్య ఒప్పందం ట్రస్టుల విషయంలో ట్రస్టు పత్రాలను పరిశీలించాలి.
ఆడిట్ ముఖ్య లక్ష్యాలను నిర్దిష్టంగా తెలుసుకోవాలి.
క్లయింట్ ప్రత్యేక ఆదేశాలను తన నోటు పుస్తకంలో గుర్తురాసుకోవాలి.
సంస్థ పాలనా పద్ధతిని సంపూర్ణంగా తెలుసుకోవాలి.
సంస్థలోని అధికారుల జాబితా వారి బాధ్యతల వివరాలు సేకరించాలి.
సంస్థలో అమలులో ఉన్న అకౌంటింగ్ విధానాన్ని గమనించాలి.
సంస్థ సాంకేతిక వివరాలను, సాంకేతిక నిపుణుల జాబితాను పొందాలి.
అకౌంటింగ్ పుస్తకాల జాబితా, అవి నిర్వహిస్తున్న అధికారుల జాబితా పొందాలి.
గత సంవత్సర లాభ నష్టాల ఖాతాను, ఆస్తి అప్పుల పట్టీ ప్రతిని తీసుకోవాలి.
గత సంవత్సర ఆడిట్ నివేదికను పరిశీలిస్తే తనకు ఈ సంవత్సర ఆడిట్ నిర్వహణకు సహాయకారిగా ఉంటుంది.
ఆడిటర్ తనకు లెక్కలు పూర్తి చేసి అందించమని ఆదేశాలు ఇవ్వాలి.
పద్దులు, అంకెలు సిరాతో మాత్రమే నమోదు జరగాలని నిర్దుష్టంగా చెప్పాలి.
వోచర్లను తేదీల వారిగా ఫైలుచేసి ఇచ్చేట్లు క్లయింట్ సిబ్బందికి ఆదేశాలు ఇవ్వాలి.
రుణగ్రస్తుల, రుణదాతల జాబితాలో రానిబాకీల వివరాలు, సంస్థ శాసనాత్మక పత్రాలను సంస్థ కుదుర్చుకున్న అగ్రిమెంట్ నకలును అధికారులు సిద్ధపరచి ఉంచవలసిందిగా కోరాలి.
ఆడిట్ ప్రణాళిక వల్ల ప్రయోజనాలు 
ఆడిట్ సమయంలో ప్రత్యేక శ్రద్ధతో గమనించవలసిన విషయాలు ముందుగానే నిర్ణయించడం జరుగుతుంది.
క్లయింట్ సిబ్బంది నుంచి సేకరించవలసిన సమాచారం వాటి నుంచి పొందవలసిన సహకారం వారి వైఖరిని బట్టి నిర్ణయించడం జరుగుతుంది.
ప్రత్యేక నైపుణ్యం గల వ్యక్తుల, అనుభవజ్ఞుల సహకారంలో ఆడిట్ పనిని త్వరితగతిని నిర్వహించవచ్చు.
ఆడిట్ ప్రణాళిక తయారీ ఇది నైపుణ్యంతో కూడినపని.
క్లయింట్ పద్దు పుస్తకాల ద్వారా యాజమాన్యం నుంచీ సిబ్బంది నుంచీ అవసరమైన సమాచారం సేకరించి ఆడిట్ ప్రణాళిక తయారుచేయాలి.
దానిలో తన నియామకం బాధ్యతలు, ఆడిట్ కాలపరిమితి, అకౌంటింగ్ పద్ధతులు.
ప్రత్యేక శ్రద్ధతో గమనించవలసిన విషయాలు అంతర్గత నియంత్రణ, అమలులో ఉన్న పద్ధతులు ప్రత్యేక శ్రద్ధతో గమనించవలసిన విషయాలు అంతర్గత నియంత్రణ, అమలులో ఉన్న పద్ధతులు వాటిలో చేయవలసిన మార్పులు చేర్పులు నిర్ణయించాలి.
వ్యాపార అవసరాలను దృష్టిలో పెట్టుకుని ఆడిట్ ప్రణాళికను సిద్ధంచేసుకొని ఆడిట్ కార్యక్రమాన్ని తను, తన సిబ్బంది నిర్యహంచడానికి సమగ్ర పథకాన్ని రూపొందించాలి.
ఆడటర్ ఎవరితో సమావేశం కావాలి
ఆడిట్ రిపోర్టు సమర్పించవలసిన వ్యక్తి.
ఇతర వివరాలు ఆడిట్ కార్యక్రమం ఆడిట్ కార్యక్రమం తయారీకి ప్రత్యేక శ్రద్ధ అవసరం.
ఆడిటర్ తన సిబ్బంది సహాయంతో ఆడిట్ ప్రణాళిక తయారుచేసిన తరువాయి ఆడిట్ కార్యక్రమాన్ని రూపొందించాలి.
ప్రణాళిక ప్రకారం పని సాధించడానికి సిబ్బందిలో ఎవరు ఏపని చేయాలి, ఆడిట్ లక్ష్యాలేమిటి నిర్ణయించి ఆడిట్ కార్యక్రమం తయారుచేయాలి.
ఆడిట్ సిబ్బంది ఆ కార్యక్రమం ప్రకారం ఏ రోజున ఎవరు, ఎంతపని చేయాలో తెలుసుకొని దాని ప్రకారం పనిచేస్తారు.
ప్రత్యేక శ్రద్ధతో గమనించవలసిన విషయాలను ఆడిట్ కార్యక్రమంలో విడిగా సూచించాలి.
ఆడిట్ పని ఏ రోజున ప్రారంభించడం జరుగుతుందో ఏరోజున ముగించడం జరుగుతుందో, కూడా ఆడిట్ కార్యక్రమంలో సూచించాలి.
ఆడిట్ కార్యక్రమ నమూనాలను సిబ్బందికి అందచేసి, వాళ్ళు పని పూర్తి చేసిన వెంటనే, కేటాయించిన వరుసలో సంతకం చేసేట్లుగా చూడాలి.
సమర్థవంతమైన నిర్వహణకు ఆడిట్ కార్యక్రమం ఆడిటర్ చేతిలో ముఖ్య పనిముట్లు.
ఆడిట్ కార్యక్రమ తయారీకి వ్యాపార వ్యవస్థ గురించి ఆడిటరుకు సరైన అవగాహన ఉండటం ముఖ్యం.
సంస్థలోని పద్దు పుస్తకాల తయారీ పద్ధతి వాటి పై అమలు పరచిన అంతర్గత తనిఖీ, మొదలైన విషయాలు సేకరించి వాటికి అనుగుణంగా కార్యక్రమం రూపొందించాలి.
సిబ్బంది నుంచి పొందే సహకారం, అమలు పరచే పద్ధతులు, పద్దతి అమలులో కావలసిన సమయం మొదలైన విషయాలు ఆధారంగా ఆడిటర్ కార్యక్రమం తయారుచేయాలి.
ఎక్కువ శ్రద్ధతో కార్యక్రమం రూపొందించడం వల్ల పనులన్నీ సులభంగా జరుగుతాయి.
పనిని కొన్ని భాగాలుగా విభజించి, ఒక్కొక్క భాగాన్ని మరికొన్ని చిన్న భాగాలుగా విడగొట్టి ప్రతి చిన్న భాగాన్ని ఎవరికి అప్పగించాలో నిర్ణయించాలి కార్యక్రమంలో అసంగిగ్ధత, అస్పష్టత, అనుమానం, కలిగించే విషయాలు ఉండకూడదు.
అవసరమైనపుడు కార్యక్రమం మార్పు చేయడానికి తగినట్లుండాలి.
అంతేగాని సిబ్బంది ఉత్సాహాన్ని చొరవను అణచివేసేదిగా ఉండరాదు.
కార్యక్రమంలో లేకపోయినప్పటికీ సిబ్బందికి కొన్ని విషయాలు పరిశీలించడానికి తగినంత స్వేచ్ఛ ఉన్నప్పుడే, ఆడిట్ సమర్థవంతంగా జరుగుతుంది.
అనుభవం ప్రాతపదికగా అవసరాన్ని బట్టి కార్యక్రమంలో మార్పులు, చేర్పులు, కూర్పులు జరగాలి.
ఒకే మూసలో పోసిన కార్యక్రమంగా ఉంటే అది నిరుపయోగమవుతుంది.
పద్దు పుస్తకాల జాబితా, వాటిని తనిఖీ చేయవలసిన విధానం.
సంస్థ ముఖ్య వ్యాపార స్వభావాన్ని బట్టి ప్రత్యేక శ్రద్ధతో గమనించవలసిన విషయాలు ఉదాహరణకు బ్యాంకులు, రుణాల, వివరాలు ప్రయోజనాలు 
తమ విధులను నిర్వర్తించడానికి అవసరమైన సూచనలు సిబ్బందికి ముందుగానే తెలియచేస్తారు.
ఆడిట్ సిబ్బంది పూర్చి చేసిన పని గురించిన వివరాలు కార్యక్రమం ప్రకారం జరుగుతున్నాయా? సరైన విషయంల పూర్తి అవుతున్నాయా? లేదా ఆడిటర్ ఎప్పటికప్పుడు తెలుసూకోవచ్చు.
నిర్ణీతకాల వ్యవధిలో పని జరికేటప్పుడు ఏదైనా లోపం జరిగితే ఆ లోపానికి కారణమైన సిబ్బందిపై తగిన క్రమశక్షణ చర్యలు తీసుకోవచ్చు.
పని పద్ధతులు ఏకరీతిగా ప్రామాణికంగా ఉండాలి.
తనిఖీచేయకుండా కొంత పనిని వదలటానికి వీలుండదు.
భవిష్యత్ కార్యక్రమం తయారీకి ఇది ప్రాతిపదికగా ఉపకరిస్తుంది.
కష్టమైన పనిని సీనియర్ సిబ్బందికి, తేలిక పనిని జూనియర్ సిబ్బందికి కేటాయించవచ్చు.
ఆడిట్ రిపోర్టు తయారు చేయటంలో ముందు జరిగిన పని పునఃపరిశీలించడం.
ఆడిట్ కార్యక్రమం ఉన్నప్పుడే వీలు కలుగుతుంది.
ప్రతి చిన్న విషయానికి ఆడిటరు సూచనలు ఇవ్వనవసరం లేదు.
కాబట్టి శ్రమ, కాల హరణం ఉండవు.
భవిష్యత్తులో ఆడిట్ నిర్వహణలో లోపాలున్వని అశ్రద్ధతో జరిగిందని అపవాదు వస్తే ఆ విషయం యథార్థ నిరూపణకు ఆడిట్ కార్యక్రమమే రుజువు.
కార్యక్రమంలో సూచించిన పని మాత్రమే గుమస్తాలు చేస్తారు.
అదనపు పనిని చేయడానికి ఇష్టపడరు.
సిబ్బంది వ్యక్తిగత ఆలోచనకు తావుండదు.
చివరకు అది యాంత్రికంగా తయారై సరైన ఫలితాలను ఇవ్వకపోవచ్చు.
ఎంతో జాగ్రత్తతో సమగ్రంగా తయారుచేసినా ఆడిట్ కార్యక్రమంలో కొన్ని లోపాలు ఉంటాయి.
ప్రతి సంస్థకు దాని ప్రత్యేకతలు ఉంటాయి.
కాబట్టి దానికి అణుగుణంగా ఆడిట్ కార్యక్రమం రూపొందించడం సాధ్యపడదు.
చిన్న చిన్న సంస్థలకు ఆడిట్ కార్యక్రమం తయారు చేయడం అనవసరం.
సిబ్బందిలోని కొంతమంది తమకు కేటాయించిన పనీ ఎక్కువని భావించవచ్చు.
పై లోపాలను నివారించటానికి ఆడిట్ కార్యక్రమాన్ని మార్గదర్శిగా ఎంచవలెనే గాని అదే నిర్దిష్టమైనదిగా భావించరాదు.
సంస్థ అవసరాలకు అణుగుణంగా కార్యక్రమంలో మార్పులు చేయాలి.
మార్పుల సమయంలో జూనియర్ సిబ్బంది సలహాలను కూడా పొందాలి.
ఆడిట్ నోటు పుస్తకం ఆడిటరు తాను జరిపే ప్రతి ఆడిటుకు ప్రత్యేకంగా ఒక ఆడిట్ నోటు పుస్తకం పెట్టడం ఒక ఆనవాయితీ, రోజువారీగా పూర్తి చేసిన పని నమోదుకు డైరీగా ఈ పుస్తకం ఉపయోగపడుతుంది.
ఆడిటరు గుర్తించుకోవలసిన అనేక విషయాల నమోదుకు ఇది తప్పనిసరి.
దీనిని బౌండు పుస్తకంగా, కాని లేదా విడి కాగితాల రూపంలో గాని తయారు చేయవచ్చు.
ఆడిట్ నిర్వహణలో, సేకరించిన సమాచారం, సిబ్బంది ఇచ్చిన వివరణలు, ఇతర ముఖ్య విషయాలు ఈ పుస్తకంలో నమోదు చేయడం జరుగుతుంది.
అంతేగాక సంస్థ ప్రత్యేకత, అకౌంటు పుస్తకాల జాబితా వాటిని తయారు చేసిన సిబ్బంది జాబితా, అంతర్గత తనిఖీ వివరాలు మొదలైనవి కూడా నమోదు చేయడం జరుగుతుంది.
అధికారుల జాబితాలో, వారి బాధ్యతలను విధులను కూడ వివరిస్తారు.
సాధారణంగా కింది ముఖ్య విషయాల నమోదు తప్పనిసరి.
అధికారుల జాబితా, వారి విధులను బాధ్యతలు 
ఆడిటర్ సేకరించిన ముఖ్య విషయాలు
అంతర్గత తనిఖీ గురించి వివరాలు 
కనిపెట్టిన దోషాలు, మోసాలు
రుణదాతల, రుణగ్రస్తుల వివరాలు
గుర్తుంచుకొనవలసిన ముఖ్య విషాయాలు 
సమావేశాలలో నిర్ణయించిన తీర్మానాలు 
ఆడిట్ ప్రారంభ, ముగింపు తేదీలు 
సంస్థ ముఖ్య పత్రాలలోని విషయాలు : సంస్థాపన పత్రం, నియమావళి 
కనిపించకుండా పోయిన వోచర్లు, ఇన్వాయిసులు 
చట్టంలోని నిబంధనలను పాటించకపోవడం వల్ల ఏర్పడిన ఇబ్బందులు
హెచ్చు విలువగల ఒప్పందాల లోని వివరాలు 
తప్పుడు లెక్కలు, నగదు అపహరణ మొదలైనవి జరిగినప్పుడు వాటిని గురించి ఆడిట్ రిపోర్టుకు అవసరమయ్యే వివరాలు.
ఆడిటరు తన చాకచక్యంతో ఆడిటకు అనుగుణంగా ఉండే సమాచారాన్ని మాత్రమే సేకరించాలి.
కాని అనవసర ప్రశ్నలతో సంస్థ సిబ్బందిని విసిగించకూడదు.
సేకరించిన సమాచారాన్ని వెంటనే ఆడిటర్ పుస్తకంలో నమోదు చేయాలి.
ఆడిట్ సిబ్బంది ప్రతిరోజు తాము చేసిన పని వివరాలు వ్రాసి ఆడిట్ నోటు పుస్తకంలో సంతకం చేయాలి.
ఆడిట్ సిబ్బంది చేసిన పనికి ఈ పుస్తకం సాక్ష్యంగా ఉంటుంది.
ఈ పుస్తకంలో నమోదు చేసిన సమాచార సహాయంతో ఆడిట్ రిపోర్టును తేలికగా తయారు చేయవచ్చు.
ఆడిట్ సిబ్బంది చేసిన పని తనిఖీ చేయడానికి ఇది ఆడిటరుకు సహాయకారి.
భవిష్యత్తులో గత ఆడిట్ వివరాలు తెలుసుకోవడానికిది ఉపయోగపడుతుంది.
ఆడిట్ పని కాగితాలు ఆడిట్ సిబ్బంది ఆడిట్ నిర్వహణ నిమిత్తం తయారు చేసుకున్న కాగితాలను ఆడిట్ పని కాగితాలు అంటారు.
ఆడిట్ నిర్వహణకు ఇవి తప్పనిసరి.
ఆడిటకు సంబంధించిన వివదాలు లేదా అనుమానాలు తలెత్తినప్పుడు వివరాలు సరిచూసుకోవడానికి ఇవి పనికి వస్తాయి.
కనీసం ఆడిట్ రిపోర్టు సమర్పించిన తరువాత, సంవత్సరాలు భద్రపరచడం మంచిది.
ఆడిట్ సిబ్బంది చేసిన పని, నైపుణ్యం వీటి సహాయంతో నిర్ణయించవచ్చు.
ఆడిట్ నిర్వహణ గురించి ప్రణాళిక తయారీకి ఇవి ఉపయోగపడతాయి.
ఆడిట్ పని ఎంతవరకు జరిగింది, ఇంక ఎంత జరగాలి అనేది వీటీని బట్టి తెలుసుకోవచ్చు.
ఆడిట్ సిబ్బంది తమ పనిని నిర్వహించినట్లుగా కాగితాలు సాక్ష్యంగా పనికి వస్తాయి.
ఆడిట్ రిపోర్టు తయారీకి కావలసిన ప్రణాళికలు వాటి సమాచారం వాటిలో లభిస్తుంది.
భవిష్యత్తులో ఆడిట్ నిర్వహణకు కావలసిన ప్రణాళికలు వాటి సహాయంతో ఆడిటరు తయారు చేసుకోవచ్చు.
అంతర్గత తనిఖీలో అక్కౌంటిగ్ పద్దతిలోని లోపాలను ఇవి బహిర్గతం చేస్తాయి పని కాగితాలలో నమోదు చేయవలసిన విషయాలు 
ఏర్పాటు చేసిన తరుగుదల వివరాలు 
అంతర్గత తనిఖీ గురించి సమాచార సేకరణ కొరకు ఇచ్చిన ప్రశ్నావళి ఆడిట్ పని కాగితాలను జాగ్రత్తగా భద్రపరచాలి.
తనకు, సిబ్బందికి తప్ప ఇతరులకు అవి అందుబాటులో ఉండరాదు.
తన ఖాతాదారు రహస్యాలను ఇతరులకు తెలియకుండా జాగ్రత్తపడాలి.
ఆడిట్ పని కాగితాలు ఎవరికి చెందాలి.
ఆడిట్ పని కాగితాలు ఎవరి ఆధీనంలో ఉండాలి.
అవి ఎవరికి చెందాలి, అనేది సమస్య.
కొంతమంది క్లయింట్ల దృష్టిలో అవి తమ వ్యాపారానికి సంబంధించిన సమాచారం నమోదు చేసినవి కావడం వల్లనూ ఆడిటరు తమ ఏజంట్లుగా పని చేసినందుకు ప్రతిఫలం చెల్లించడం జరిగింది.
కాబట్టిన్నీ ఆడిట్ పని కాగితాలు తమకు చెందవలెనని కోరతారు.
కాని ఆడిటర్ల దృష్టిలో తాము చేసిన పనికి సంబంధించినవి మాత్రమేకాక భవిష్యత్తులో పని చేసినట్లు సాక్ష్యాలుగా చూపటానికి అవసరం కనుక పని కాగితాలు తమ వద్దనే ఉండాలని భావిస్తారు.
పని చేసినట్లు సాక్ష్యాలుగా చూపటానికి అవసరం కనుక పని కాగితాలు తమ వద్దనే ఉండాలని భావిస్తారు.
అయితే ఆడిటరకు పని కాగితాలపై హక్కుగలదని కొన్ని కోర్టు తీర్పులలో వివరించడం జరిగింది.
క్లయింటుతో వివదాలకు తలపడే అవకాశాలున్న ఖాతాలలో మోసాలు జరిగినపుడు కాగితాలను తన వద్దనే ఉంచుకోవడం శ్రేయస్కరం.
టిక్ మార్కులు పద్దులనే పరిశీలించేటప్పుడు వోచర్లు తనిఖీ చేసే ఆడిటరు కొన్ని టిక్ మార్కులను ఉపయోగిస్తాడు.
వివిధ రకాల టిక్కులకు వేరు వేరు రంగులు వాడవచ్చు.
టిక్ మార్కుల అర్థాన్ని రహస్యంగా ఉంచాలి.
అర్థం ఒక ఆడిటరకు మరొక ఆడిటరకు మారవచ్చు.
పెట్టిన టిక్కు తుడిచి వేయకుండా ఉండాలంటే రంగు పెన్సిలు గాని, కలాన్ని గాని వాడాలి.
నమోదులను తనిఖీ చేసినప్పుడు బదలాయింపుల మొత్తాల తనిఖీ సమయంలో వీటిని వాడతారు.
చిట్టాల నుంచి ఆవర్జా ఖాతాలోకి నమోదులను, కూడికలను తేల్చిన నిల్వలకు వోచింగు వ్యవహారాలకు ఎదురు పద్దులకు, వేరు వేరు టిక్కులు ఉపయోగించడం అవసరం.
పై ప్రాథమిక చర్యలను పూర్తి చేసిన తర్వాత మాత్రమే ఆడిటరు తన ఆడిట్ కార్యక్రమాన్ని ప్రారంభించాలి.
అతడు పని ప్రారంభించే తేదీ నాటికి సంస్థ ముగింపు లెక్కలు విధిగా సిద్ధపరిచి ఉండాలి.
సాధారణంగా నగదు చిట్టాలో మొత్తాలను సరి చూసినట్లుగా టిక్కులు వాడతారు.
ఇంకుతో - 80 - స్వాతంత్రంతో పాటు ప్రజాస్వామ్యానికి అవసరమైన మార్పులు మనకు రాలేదు.
స్థానిక స్వయం పాలనకు తగిన శ్రద్ధ చూపి అధికారాలు అప్పగించలేక పోయాం.
పంచాయతీరాజ్ పరిపాలనను కట్టుదిట్టం చేసుకొని రాజకీయాలు జొప్పించకుండా ప్రజలకు సేవచేస్తే పరిపాలనా సామర్ధ్యాన్ని సాధించేవారమే.
రాష్ట్ర, కేంద్ర రాజధాని నుండి అదుపులో పెట్టాలని ప్రయత్నించాల్సిన అవసరం లేకపోయేది.
భాష సిద్దాంత ఆర్థిక, రాజకీయ ప్రాతిపదికలపై కేంద్రరాష్ట్రాల మధ్య వస్తున్న సంఘర్షణలు శాంతి భద్రతలను ప్రభావితం చేస్తున్నాయి.
ప్రజాస్వామిక పద్దతులలో ఓటర్లకు విజ్ఞప్తి చేసే బదులు రాజ్యాంగేతర పద్ధతులలో నిరాహార దీక్షలతో ప్రభుత్వాలపై ఒత్తిడులు తెస్తున్నారు.
ఇలాంటివారు ఎన్నికలలో తమ అభిప్రాయాన్ని నచ్చచెప్పటానికి వేచి ఉండాలి.
శాసన సభలకు నచ్చచెప్పాలి.
ప్రభుత్వంపై ఒత్తిడి తీసుకురావాలి.
అంతేగాని గందరగోళం సృష్టించి ఓటరు తన అభిప్రాయం వక్తం చేయకుండా పరిస్థితులను సృష్టించరాదు.
పొట్టిశ్రీరాములు చేసిన ఆమరణ నిరాహారదీక్ష ఫలింతంగా హింస, గందరగోళం మధ్య ఆంద్రరాష్ట్రం ఏర్పడింది.
తరువాత దేశవ్యాప్తంగా భాషా రాష్ట్రాలకు దారి తీసింది.
ఇది మంచిదైనా, కాకున్నా మన సమస్యలు పరిష్కారం కాలేదు.
పైగా ఇంకెన్నో సమస్యలు తలెత్తాయి.
ప్రతి రాష్ట్రంలో కులాలు విజృభించి సాంఘీక, రాజకీయ జీవనంలో భీభత్సాన్ని సృష్టిస్తున్నాయి.
కుల ప్రాతిపదికగా హైకోర్టు న్యాయమూర్తులూ, పాలక సిబ్బంది, పోలీసు, వైద్య సిబ్బంది, ఉపాధ్యాయులూ, ప్రొఫెసర్లూ కుల ప్రాతిపదికపై నియమితులైతే ప్రతిభకు స్వస్తి చెప్పవలసిందే.
పరిపాలనలో సామర్ధ్యం కంటె రాజకీయ ఒత్తిళ్ళకే లొంగాలన్నమాట.
వెనుకబడిన వర్గాల ప్రాతిపదికపై ఉద్యోగాలలోకి వచ్చినవారు ఆ వర్గానికి ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నట్లు భావించి తన జనాభా పెరగాలని అనుకుంటాడే తప్ప వెనుకబడినతనం పోగొట్టాలని కృషి చేయడు.
వెనుకబడినతనం ఆధారంగా 66 శాతం స్థానాలు కేటాయిస్తుంటే మనం సామర్థ్యానికి ప్రాధాన్యత ఇస్తున్నామా లేక వెనుకబడినతనానికా.
33.3% మార్కులతో పాసయినవారు 66.2% శాతం విషయఢం రాదు అని ఒప్పుకుంటున్నట్లే.
వెనుకబడినతనాన్ని పోగొట్టాలి గాని అట్టిపెట్టరాదు.
ప్రతిభ, సామర్థ్యత గీటు రాళ్ళు కాకుండా కుల ప్రాతిపదికపై వ్యవహారాలు సాగించరాదు.
తొలుత నియామకాలలో కేటాయింపులున్నప్పటికీ ఉత్తరోత్తరా ప్రమోషన్లు ద్వేషాలు పెరిగిపోతాయి.
వెనుకబడిన వారిలో నాయకులు గుత్తాధిపత్యం వహించరాదు.
దేశంలో మరొక సాంఘీక దోషం కూడా పాతుకుపోతున్నది.
పశ్చిమబెంగాల్లో ఘోరావులు క్రమబద్ధం చేశారు.
సామూహికంగా ఒత్తిడి చేసి ఒకానొక వ్యక్తిని లొంగదీసే పద్ధతే అనుసరిస్తున్నారు.
చైతన్య మహాప్రభు దీనికి పితామహుడంటారు.
పోలీసు ఇన్స్పెక్టరు జనరల్  శ్రీనారాయణరావు రాస్తూ, కేరళ, పశ్చిమబెంగాల్లో రాష్ట్రప్రభుత్వాలే ఇలాంటి రాజ్యాంగ విరుద్ధ చర్యలను ప్రోత్సహించాయన్నారు.
1957-67లో రాష్ట్రపతికి సమర్పించిన నివేదికలో కేరళ గవర్నర్ రాస్తూ, శాంతి భద్రతలు దిగజారటానికీ, వ్యక్తికీ, ఆస్తికీ భద్రత లేకుండా పోవటానికీ పోలీసు విధానమే కారణమన్నారు.
కార్మికమంత్రి అనుమతి లేకుండా ఘెరావు విషయాలలో జోక్యం చేసుకోవద్దని 1967 మార్చిలో పశ్చిమబెంగాల్ ప్రభుత్వం పోలీసుకు ఆదేశించింది.
చట్టబద్ధ పాలనను కాపాడటం కోర్టు బాధ్యత అయింది.
ఘోరావు నేరం గనుక రాష్ట్ర ప్రభుత్వాన్ని మందలిస్తూ కలకత్తా హైకోర్టు ఆదేశాలిచ్చింది.
వివిధ రాష్ట్రాలలో శాంతి భద్రతలు కాపాడేటప్పుడు పోలీసు విమర్శలకు గురయ్యారనీ, తరచు గందరగోళం, హింస సృష్టించి కొందరు రాజకీయ ప్రయోజనం పొందుతూ వచ్చారని స్పష్టపడింది.
ఆయా సమస్యలలో రాష్ట్ర ప్రభుత్వాలు తమ రాజకీయ విధానాల దృష్ట్యా అనుసరించే ధోరణిని బట్టి పోలీసు ఇబ్బందులకు గురయ్యారు. 
శ్రీనారాయణరావు రాస్తూ ప్రజలు తమ సమస్యలను వెల్లడించటంలో పోలీసు అనుసరించాల్సిన ధోరణి, అదే సమయంలో శాంతి భద్రతలు కాపాడటమనే రెండు బాధ్యతలనూ చేబట్టవలసి వచ్చింది.
ప్రభుత్వాలు ప్రజాందోళనలకు ప్రాధాన్యత ఇవ్వటంతో పోలీసు ఇబ్బందికి గురయ్యారు.
ఈ విషయాలలో శ్రీనారాయణరావు అభిప్రాయాలను విజ్ఞులంతా హర్షిస్తారు.
విద్యార్థులలో క్రమశిక్షణారాహిత్యతకు చాలా మంది విద్యార్ధులకు పాఠాలు చెప్పి పరీక్షించరావటం, రిజర్వేషన్ల ప్రాతిపదికగా ఉపాధ్యాయుల నియామకం, ప్రతిభ లోపించటం, రాజకీయ పార్టీలు విద్యార్దులలో రాజకీయాలను ప్రోత్సహించటం, ఉపాధ్యాయులకు విద్యార్ధులలో గౌరవం లేకపోవటం కారణాలుగా పేర్కొనవచ్చు.
మన అనుభవాన్ని బట్టి విద్యార్దులకు వేలెత్తి చూపి లాభంలేదు వారిలో ప్రతిభావంతులున్నారు.
మన చిత్తశుద్ధినీ, వివేచననూ, దీక్షనూ ప్రదర్శించాలి. 
అలాంటప్పుడు రాజకీయాల మాట ఎలా ఉన్నా క్రమశిక్షణ లోపించదు.
ఉస్మానియా విశ్వవిద్యాలయంలో వైస్-ఛాన్సలరుగా పోలీసు సేవల్ని గమనించాను.
యూనివర్సిటీ ప్రాంగణంలో బలప్రయోగంతో కాక సమస్యను అర్ధం చేసుకొని వారు వ్యవహరించారు.
మన దేశంలో ప్రజాస్వామ్య పాలకులు సామాజిక మార్పును తేవడంలో పెత్తందారీతనాన్ని ప్రదర్శిస్తున్నారు.
ఒకటి చెప్పి అందుకు భిన్నంగా చేసున్నారని 1970లోనే అహమ్మదాబాదు నివేదికలో నేను పేర్కొన్నాను.
నా అనుభవం అలా చెపుతున్నది అందుకు మీరు అంగీకరించకపోవచ్చు.
రాజ్యాంగంలో స్వేచ్ఛకు హామీ ఇచ్చాం.
కాని కేంద్ర-రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల చర్యలు అందుకు అనుకూలంగా లేవు.
సుప్రీంకోర్టు, హైకోర్టుకు వచ్చే కేసులలో 70 శాతం పైగా కేసులు రాజ్యాంగ విరుద్ధంగా పాలక వర్గాలు వ్యవహరించడాన్ని ప్రశ్నిస్తూ వచ్చేవే.
మద్యనిషేద నేరాలూ, దొంగసారా, దొంగ సరుకు రవాణా వంటి నేరాలు పెరుగుతుండగా వీటి వెనుక అధికారంలో ఉన్న వారి చేతులుంటున్నాయి.
వీటికి సంబంధించిన చట్టాలను విపరీతంగా చేస్తున్నాం.
ఐతే పోలీసు, కలెక్టర్, ఫ్రభుత్వానికి ఈ విషయాలలో ఏ మేరకు అధికారం ఉన్నది? 
ఈ అధికారానికి తగ్గట్టు కావలసిన సిబ్బందిని పెంచుతున్నామా? కొత్త చట్టాలు గత ముప్ఫయి సంవత్సరాలలో వచ్చిన తీరు చూస్తే కలవరపడతాం.
వీటిని అమలు పరచవలసిన వారికి తగిన సిబ్బంది లేనందున చట్టాల ఉల్లంఘనే ఎక్కువగా ఉన్నది.
అలాంటి నియమాలు పెట్టడం అనవసరం.
దొంగసరుకు రవాణా వెనుక మంత్రులే ఉన్నట్లు ఆరోపణలు వచ్చాయి.
కమీషను ముందు వచ్చిన ఆరోపణలో నాటి ముఖ్యమంత్రి తన మంత్రిని అదుపులో ఉంచటానికి అతనికి మానభంగ ఆరోపణలు చేయించాడు.
మంత్రిని అలాగే అట్టిపెట్టి ఎన్నికల తరువాత మళ్ళీ మంత్రి పదవి ఇచ్చాడు.
వ్యవహారాలు ముదరగా మంత్రి రాజీనామా చేయవలసి వచ్చింది.
తెలిసి కూడా మంత్రిగా ఎందుకు అట్టిపెట్టావని అడిగితే ఎవరి ఖర్మకు వారే బాద్యులు అన్నారు.
ఇందులో చట్టబద్ధమైన నైతిక నైతిక ప్రమాణాలు లేవు.
బన్సీలాల్ కమీషన్ నివేదికలో నేను ఈ విషయం ప్రస్తావించాను.
రాజకీయవాదులు తమ చుట్టూ పోలీసులు ఉంటూ తాము చెప్పినట్లు ఆడాలని భావిస్తారు ఇళ్లల్లో సేవలు చేయటానికి ఇటీవల పోలీసు నిరాకరిస్తున్నారు.
రుస్తుంజీ జాతీయ పోలీసు కమీషన్ సభ్యుడుగా పర్యటనలో రాసుకున్న విషయాలను గమనిస్తే మా ఇరువురి అభిప్రాయాలు కలుస్తున్నాయి.
ఉన్నత పదవుల్లో చిత్తశుద్ధిలేని చిన్నవారు చోటు చేసుకున్నారని ఆయన పేర్కొన్నారు.
క్లిష్ట పరిస్థితుల్లో ఉన్నత పదవుల్లోని వారే పోలీసు హింసను ప్రోత్సహిస్తున్నారన్నారు.
పెత్తందారీ విధానం వలన అన్ని స్థాయిలకూ పోలీసు వ్యవస్థ వ్యాపిస్తున్నదన్నారు.
సత్యాగ్రహం ఆధారంగా రాజకీయాలు ఉండవచ్చా అనీ, గందరగోళం సృష్టించవచ్చా అని అడిగారు.
పోలీసు వ్యవస్థ ఇలాంటి రాజకీయాలతో ఒకనాడు కూలి పోతుందని రుస్తుంజీ పేర్కొన్నారు.
ఇన్స్పెక్టరు జనరల్ దైనందిన ప్రార్ధనలో తన హయాంలో అట్లా జరగకూడదని దణ్ణం పెట్టుకుంటారని అన్నారు.
శ్రీరుస్తుంజీ ఇంకా ఇలా అన్నారు  ప్రభుత్వం అంటే పోలీసే అని బ్రిటిషు రాజ్యంలో అనుకునే తీరును మనం పుణికి పుచ్చుకొని కొనసాగించటంతో చట్టానికి సేవకులుగా ఉండాలనే ప్రయత్నం పోలీసు చేయటం లేదు.
బదిలీలూ, సస్పెన్షన్లూ చేస్తామని బెదిరించే రాజకీయవాదుల చేతుల్లో పోలీసు కీలుబొమ్మలయ్యారు.
ప్రభుత్వానికి విధేయతగా ఉండాలంటే అధికారంలో ఉన్న పార్టీకి విధేయత అని భావిస్తున్నారు.
రాజకీయవాదులకూ, పోలీసులకూ ఉన్న పొందికను జాతీయ జీవనంలో భాగంగా అంగీకరిస్తున్నారు.
జైల్లో పెట్టమనీ, విడుదల చేయమనీ, బాధలు పెట్టమనీ, కేసులు పెట్టమనీ అద్దెలు వసూళ్ళు చేయమనీ, అద్దెకుండే వారిని వెళ్ళగొట్టమనీ, నిర్బందంలో అట్టిపెట్టి ఫోను కూడా చేయనివ్వవద్దనీ, రాజకీయ వాదులు పోలీసును కోరుతున్నారు. 
రాజకీయ పరిణామాల్లో పోలీసులు జోక్యం చేసుకోటం మన ప్రజాస్వామ్యానికి భంగకరం.
డబ్బు కంటె సామాజిక ఆధిపత్యం ముఖ్యమైనది.
అది ఉంటే డబ్బు ప్రవహిస్తుంది.
ఎస్పిల దగ్గరనుండి కానిస్టేబులు వరకూ బదిలీ చేయవలసిన జాబితాను మంత్రి అందిస్తారు.
ఒక సబ్-ఇన్స్పెక్టరు 28 సంవత్సారాలలో 96 సార్లు బదిలీ అయ్యారు.
ఒక జిల్లాలో, ఒక ఏడాదిలో ఏడుగురు ఎస్పిలు పని చేశారు.
బీహారులో ఐజి సగటు పదవీకాలం ఒక సంవత్సరం మాత్రమే.
బదిలీకి ఎలాంటి కారణాలు చూపకుండా అతడు మనవాడు.
కనుక పోలీసుస్టేషన్ పరిధిలో ఉండాలి అంటున్నారు.
పోలీసు అధికారీ, రాజకీయవాదీ, గూండా త్రిమూర్తులుగా అన్ని పాపాలకూ నిలయం కాగా అవినీతి వ్యతిరేక నిఘా విభాగంవారు, పత్రికలు ఏమీ చేయలేకపోతున్నారు.
జూదం, వ్యభిచారం, మాదకపదార్ధాలూ, దొంగసారాయి, ఆర్ధికనేరాలవంటి సాంఘీక దోషాలన్నీ వీరి నుండే ప్రవహిస్తుంటాయి.
సినిమా టికెట్టు కూడా ఒక రాకెట్టుగా తయారయింది. 
జూదం, దొంగసారాయి బాగా అలుముకుపోయిన నగరాలలో ఇలాంటి దొంగ వ్యాపారాలకు మూలపురుషులు ఉంటున్నారు.
గ్రామీణ ప్రాంతాలలో ఒక గూండా కొన్ని గ్రామాలకు ఆధిపత్యం వహిస్తున్నాడు.
స్థానిక ఎంఎల్ఏ. సహాయంతో అతడు స్కూళ్ళు నిర్మిస్తాడు.
నిధులూ, రుణాలూ సమకూరుస్తాడు.
అతడికి వ్యతిరేకంగా ప్రవర్తించిన కుటుంబంలో అమ్మాయికి పెళ్ళి కాదు.
వారి బావి నుండి ఎవరూ నీరు తోడుకోటానికి వీలు లేకుండా వెలివేస్తాడు.
అలాంటి చర్యలకు వ్యతిరేకంగా అవినీతి నిరోధక ఐపిసి. చట్టాలు అన్వయించవచ్చు.
కాని ఎవరూ సాహసించరు.
పోలీసులు ఇలాంటి చర్యలకు పూనుకున్నా చట్టాలు తోడ్పడవు.
గూండాలను కొట్టి, పత్రికలకు, ప్రతిపక్షాలకు వాస్తవాలను బయటపెడతారు.
కాని కొందరు ఢిల్లీలో మంత్రులుల ఇళ్ళల్లో దాక్కుంటారు.
మరికొందరు తప్పించుకుంటారు.
ఇలాంటి చర్యలు ఇండియాకు ప్రత్యేకం కాదు.
అన్ని దేశాలలోనూ రాజకీయాధిపత్యంలో పోలీసులు ఈ బాధలకు గురి కావలసిందే.
ప్రభుత్వంలో తరచు మార్పులు వస్తున్నప్పుడు తన స్వార్ధం కోసం వాడుకోటం ప్రమాదకరమని రాజకీయ పార్టీలు గ్రహిస్తాయి.
చెప్పేదానికీ చేసేదానికీ, ఉన్న తేడాను చూసిన వ్యక్తి స్వానుభవంతో చెప్పిన మాటలు పైన పేర్కొన్నాం.
వీటన్నిటినీ గమనించి నిరుత్సాహపడకుండా సమాజంలో ఉన్న దోషాలను పరిష్కరించటానికి మార్గాలు కనుగొనాలి.
మన సంప్రదాయ సంస్థలలో, సామాజిక విలువలలో చాలా మార్పులు వచ్చాయి.
ఫ్యూడల్ వ్యవస్థ స్థానే సాంఘీక న్యాయం, సామాజిక సంక్షేమం, సోషలిస్టు తరహా సమాజం అనే భావనలు వచ్చాయి.
భూమి, పరిశ్రమ, బ్యాంకింగ్, సమాజీకరణ చేయటంలో ఎలాంటి హింసకూ తావు లేకుండా, పోలీశూ, సైన్యాలనూ వాడకుండా అదుపులోకి తెచ్చారు.
కుటుంబాల ఆధిపత్యం పోయింది.
ఉపాధ్యాయులు క్రమశిక్షణ కాపాడ లేకపోతున్నారు.
విద్యార్దుల దృష్టిలో ఉపాధ్యాయులు గురువులుగా లేరు.
విద్యార్థుల సూచనలు విననప్పుడూ, తగిన మార్కులు ఇవ్వనప్పుడూ ఉపాధ్యాయులను కొట్టిన సందర్భాలు లేకపోలేదు.
లోగడ సమాజంలో ప్రధాన పాత్ర వహించిన కుటుంబం, పాఠశాల, మతం, కొన్ని విలువలకు బాధ్యత వహించగా కొన్ని సక్రమధోరణులు అలవర్చగా వాటన్నిటిపట్ల గౌరవం క్షీణించింది.
సెక్యులర్ స్టేటుగా ప్రకటించుకున్న మనం సెక్యులరిజం అంటే మతరాహిత్యత అని యువకులు భావించేటట్లు చేశాం.
సెక్యులరిజం అంటే మతానికీ, రాజ్యానికీ సంబంధం లేదనీ, ఎవరి మతం వారు అవలంబించు కోవచ్చనీ అర్ధం, కాని సెక్యులరిజం పుట్ల దురభిప్రాయాం ప్రబలింది.
పాత నైతిక అధ్యాత్మిక విలువలూ, ప్రమాణాలు పడిపోయాయని హోంమంత్రిగా శ్రీచరణ్ సింగ్ చెప్పారు.
ఇందుకు రాజకీయ వాదులూ, ప్రభుత్వంలో ఉన్న పార్టీ తోడ్పడినట్లు ఆయన చెప్పలేకపోయారు.
1861 చట్టం ప్రకారం ఏర్పడిన పోలీసు వ్యవస్థలో మార్పు రాలేదు.
1902లో పోలీసు కమీషన్ పేర్కొన్న పోలీసు అణచివేత, నిరంకుశత్వం ఈ సందర్భంగా గుర్తుంచుకోవాలి.
1964లో పండిత్ నెహ్రూ ఈ విషయాన్ని ప్రస్తావించారు.
బెంగాల్ గవర్నర్ సర్ జాన్ వుడ్బర్న్ పోలీసును నిరంకుశమనీ, చిత్తశుద్ధి లేని వ్యవస్థ అనీ అభివర్ణించారు.
దేశవ్యాప్తంగా పోలీసుకు ఇది అన్వయిస్తుందన్నారు.
పోలీసు కమీషన్ ఈ విషయాలను అంగీకరిస్తూ, ప్రజలపట్ల గౌరవంగా ఉండవలసిన ఆవశ్యకతను, అనవసరంగా హింసించే పద్ధతులను విడనాడాలని ప్రజలలో వారిపట్ల గల జుగప్సను తగ్గించుకోవాలనీ పేర్కొన్నారు.
పోలీసు తలబిరుసుతనం, ఉదాసీనత వలన ప్రజలబాధలకు గురికావటం,జనాన్నీ, వ్యక్తులనూ క్రూరంగా చూడటం సంభనించిందన్నారు.
పోలీసులంటే ప్రజలకు భయం ఉండటం, సాధ్యమైనంత వరకూ పోలీసులకు దూరంగా ఉండటం జరిగిందన్నారు.
విచారణ సందర్భంగా గ్రామానికి వచ్చిన పోలీసు కొంత కాలంపాటు తిష్ఠవేయగా గ్రామస్తులు వారి అవసరాలు తీరుస్తూ ఉండాల్సిన పరిస్థితి ఏర్పడుతుందన్నారు.
1902 పేర్కొన్న విషయాలు నా చిన్నతనంలో నేను గమనించాను.
గ్రామంలో వారందరినీ సమావేశ పరచటం, వారి శీలాన్ని శంకించే రీతిలో విచారణ జరపటం చూశాం.
శంకించిన వారినీ, అమాయకులనూ గూడా వారికి తెలిసింది చెప్పమని బెదిరించేవారు నేరాలను కనుగొనే శక్తిలేక పోలీసు అధికారులు బెదిరింపులూ, ఒత్తిడులూ చేస్తుండేవారు.
విచారణ విఫలమైనప్పుడు దోషాలను ఒప్పుకోమని బెదిరించటం.
తప్పుడు కేసని చెప్పించటం జరిగేది.
విచారణ సఫలమైనప్పుడు నిందితుడని బాధించి బెయిల్ కూడా ఇచ్చేవారు కాదు.
బేడీలు వేసే విషయంలో పరిమితులను కూడా మరచిపోయేవారు.
1977లో భివాండీలో కూడా ఇలా జరిగింది.
నిందితుడికి శిక్షపడే వరకూ అతడికి ఇవ్వవలసిన ఆహారమూ, అవసరమూ కూడా దృష్టిలో పెట్టుకునేవారు కాదు.
అలాంటప్పుడు పోలీసులంటే భయపడటం, విచారణలో పోలీసును తప్పించుకోవాలనుకోటం సహజం.
పోలీసు అచ్యాచారాలను గురించి ఇలాంటి సాక్ష్యాధారాలున్నా పరిస్థితి మెరుగుపరచటానికి కృషి చేయలేదు.
జవహర్లాల్ నెహ్రూ ఈ విషయాలన్నీ 1964లో చెప్పారు.
పోలీసులకు అర్హతలు చూడకుండా తక్కువ జీతాలతో సమాజంలో అట్టడుగువర్గాల వారిని చేర్చుకొని వారికి విపరీతాధికారాలు కట్టబెట్టటంతో దుర్వినియోగం జరుగుతున్నట్లు కమీషన్ పేర్కొన్నది.
ప్రత్యేకాధికారాలనూ, అవకాశాలనూ పోలీసు సరిగా వినియోగించుకోలేదని వారు పనిచేసే తీరును బట్టి కమీషన్ వ్యాఖ్యానించింది.
సమాజంలో వారుకున్న స్థాయి కంటే పోలీసు అధికారులుగా ఉన్నతస్థానాలను అనుభవిస్తున్నారని కానిస్టేబుళ్ళ గురించి కమీషన్ పేర్కొన్నది.
మిగిలిన కార్యాలయాలలో ఉన్నతాధికారులుగా చదువుకున్న, గౌరవప్రదమైన వ్యక్తులను చేర్చుకోవటంతో ఆ పదవులు సఫలమవుతున్నాయన్నారు.
చదువులో, తెలివితేటల్లో, సామాజిక అంతస్థులో లోపం ఉన్నా బాధ్యత గల పదవులలో అలాంటి వారిని నియమించటంతో పోలీసుశాఖ ఎంత ప్రాముఖ్యత వహించినా ఆచరణలో దెబ్బతింటున్నది.
తగిన శిక్షణ ఇవ్వకుండా పోలీసు దారుణమైన స్థితిలో ఉండటానికి కారణభూతులౌతున్నారు.
సబ్ఇన్స్పెక్టర్, ఇన్స్పెక్టర్ పదవులను అంగీకరించటానికి యువకులు ముందుకు రావటం లేదనవచ్చు, అవినీతికరమైన వారిలో భాగస్వాములౌతామనీ, సూటిగా పనిచేయటానికి వీలులేకుండా పరిస్థితులుంటాయనీ, కమీషనుకి ఇచ్చిన సాక్ష్యంలో గౌరవప్రదమైన తల్లిదండ్రులూ, ఇతరులూ చెప్పారు.
మంచిపిల్లల్ని పోలీసు ఉద్యోగాలకు వెళ్ళమన లేకపోతున్నామని ఉపాధ్యాయులు చెప్పారు.
ఇలాంటి ఉద్యోగాలకు దూరంగా తమ పిల్లలను ఉంచుతున్నట్లు తల్లిదండ్రులు చెప్పారు.
పోలీసు సమర్ధవంతంగా లేదూ అనీ, అవినీతికీ అణచివేతకూ మారుపేరుగా ఉన్నదనీ, కమీషనుకు సాక్ష్యం లభించింది.
దేశవ్యాప్తంగా అసంతృప్తికరమైన పరిస్థితులలో ఉన్న పోలీసు ప్రజలకు హానికరంగా ప్రభుత్వానికి అపఖ్యాతి తెచ్చేదిగా తమ పదవులను దుర్వినియోగపరుస్తున్నారు.
సమూల సంస్కరణలు అత్యవసరంగా జరగాలి. 
ఈ సంస్కరణలు వ్యయంతో కూడినవైనా అమలు జరగక తప్పదు.
బ్రిటిషు పాలనలో చివరి 50 సంవత్సరాల పాటు పోలీసుకూ, ప్రజలకూ సత్సంబంధాలు పెంపొందలేదని జవహర్లాల్ నెహ్రూ అన్నారు.
పోలీసు ఖ్యాతి ఇంకా తక్కువ స్థాయిలోనే ఉన్నది.
పోలీసులో చేరేవారి పరిస్థితి కొంత మెరుగయింది.
ఉన్నత పదవుల్లో చదువుకున్న యువకులు చేరుతున్నారు.
వారి శిక్షణపై దృష్టిపెడుతున్నారు.
స్వాతంత్య్రానంతరం కూడా అపనమ్మకం తొలగలేదు.
ప్రజలను అణచివేయటం ఉద్యమకాలంలో బాగా చూచిన కారణంగా పోలీసుల పట్ల ప్రజావ్యతిరేకత హెచ్చుగా ఉన్నది.
ప్రభుత్వ ఉత్తర్వులు అమలు జరపాల్సిన పోలీసు ప్రజలతో సంఘర్షణకు దిగవల్సి వచ్చింది.
పాలకుల పట్ల తమ విధేయతను నిరూపించుకోదలిచిన పోలీసు అధికారులు ప్రజలను చిత్రహింసలు పెట్టి ప్రజల ఆగ్రహానికీ, ద్వేషానికీ గురి అయ్యారు. 
ఈ సంఘటనలు ఇటీవల కూడా మనం చూసాం.
పోలీసును ద్వేషించిన ప్రజలు ఆ పోలీసు వ్యవస్థనే మనకు సంక్రమింప చేసుకోటాన్ని గమనించారు.
పోలీసు అత్యాచారాలను సహించటానికి ప్రజలు సిద్ధంగా లేరు. 
స్వాతంత్రోద్యమంలో సత్యాగ్రహం పేరిట రాజకీయ నాయకులు క్రమశిక్షణారాహిత్యతు ప్రోత్సహించారు.
ఆ తరువాత బ్యాంకులూ, ప్రభుత్యరంగ సంస్థలను జాతీయం చేసినట్లే సత్యాగ్రహాన్ని కూడా జాతీయం చేశారు.
బ్రిటిషువారు వెళ్ళిపోయిన తరువాత పోలీసుకు సహకరించని ప్రజలతో వ్యవహరించవలసి వచ్చింది.
చాలామంది పోలీసు దేశ విభజనలో పాకిస్తానుకి రాజనీతిశాస్త్రం భావనలు సిద్ధాంతాలు సంస్థలు రాజనీతిశాస్త్ర అభివృద్ధిని సంక్షిప్తముగా వివరింపుము.
రాజకీయ భావన పూర్వకాలంలో గ్రీసు దేశంలో ప్రారంభమైంది.
కాని రాజనీతి శాస్త్రం అధ్యయనశాస్త్రంగా ఈ మధ్యే రూపొందింది.
గత ఎనుబది సంవత్సరాలనుండే ఈ శాస్త్రం అభివృద్ధి చెందింది.
పూర్వం ఈ శాస్త్రాన్ని రాజులు, తత్వవేత్తలు మాత్రం అధ్యయనం చేసేవారు.
సామాన్య మానవులకు రాజ్య వ్యవహారాలలో ఆనాడు సంబంధం ఉండేది కాదు.
ప్రజాస్వామ్య, జాతీయశక్తుల అభివృద్ధితో ఈ శాస్త్రం సామాన్య మానవులకు అందుబాటులోకి వచ్చింది.
ప్రజలలో విద్యావ్యాప్తి, రాజకీయ చైతన్యానికి దారితీసింది.
సామాన్య మానవుని నిర్లక్ష్యం చేయలేని స్థితి ఏర్పడింది.
ప్రజాభిప్రాయానికి ప్రాధాన్యత లభించింది.
ప్రజాభిప్రాయాన్ని ప్రభావితం చేసేందుకు సభలు, ప్రదర్శనలు అవసరమయ్యాయి.
ఎన్నికలలో విజయం పొందేందుకు రాజకీయపక్షాలు పటిష్టమయినాయి.
ఈ పద్ధతిలో ఒక రాజకీయ పక్షము రాజకీయ అధికారం పొంది దాని ప్రణాళికకు కార్యరూపం ఇవ్వగలదు.
రాజకీయాలు ప్రజాస్వామిక స్వభావము సంతరించుకోవటముతో, రాజనీతి శాస్త్రము ప్రారంభమైంది.
రాజకీయాధికార తుదినిర్ణయం ప్రజలదేనని గుర్తింపబడింది.
కనుక రాజకీయాధికారం ప్రజల ప్రయోజనాల కొరకని స్పష్టీకరించబడింది.
వివిధ రాజకీయ సంస్థలు ప్రజలకు ఏ విధముగా ప్రయోజనాలను సమకూర్చునో పరిశీలించి, పరీక్ష చేయునదే రాజనీతి శాస్త్రము.
రాజ్య అధ్యయన పరిణామాన్ని ఒక క్రమ పద్ధతిలో తెల్పిన ఘనత గ్రీకులకు దక్కుతుంది.
గ్రీకులు, హేతుబద్ధ, శాస్త్రీయ ఆలోచనా విధానాన్ని అవలంబించినారు.
అందువల్లనే సిఎల్ వేపర్ చెప్పినట్లు గ్రీకులు రాజనీతి సిద్ధాంతంను సృష్టించినారని వర్ణించడం జరుగుతోంది.
అప్పటికింకా తూర్పుదేశాలలో రాజనీతి తత్త్వశాస్త్రము మతం, పురాణంతో కలసి ఉన్న కాలంలోనే, గ్రీకులు మత సంకెళ్ళ మూఢవిశ్వాసాల నుంచి రాజనీతిని వేరుచేసి దానికి ఒక స్వతంత్ర ప్రతిపత్తిని కలుగజేసినారు.
రాజనీతిశాస్త్ర అభివృద్ధికి దోహదపడిన తొలి గ్రీకు తత్త్వవేత్తలు ప్లేటో ( క్రీ.పూ. 427 - 347 ), అరిస్టాటిల్ ( క్రీ.పూ. 384 - 323 ) అనునారు.
ప్లేటో తన ప్రసిద్ధమైన గ్రంథం రిపబ్లికులో రాజ్య నైతిక ప్రాధాన్యతను సమర్థించి, వ్యక్తిపై దాని అధిక్యతను వివరించినాడు.
ప్లేటో శిష్యులలో ప్రముఖుడైన అరిస్టాటిల్ మొదటి రాజనీతి శాస్త్రవేత్త లేదా రాజనీతిశాస్త్ర మూలపురుషునిగా ప్రశంస పొందినాడు.
అరిస్టాటిల్ తన సుప్రసిద్ధ గ్రంథము పాలిటిక్సులో రాజనీతిని ఒక క్రమబద్ధమైన స్వతంత్ర శాస్త్రంగా రూపొందించినాడు.
ఆంగ్లభాషలో పాలిటిక్స్ అనే పదము గ్రీకు భాషలోని పోలిస్ అను పదమునుండి ఏర్పడింది.
పాలిటిక్స్ అనగా తెలుగులో రాజనీతి అని అర్థము.
పూర్వం గ్రీకువాసులకు రాజకీయ మనగా నగర వ్యవహారాలు మాత్రమే.
ఒక్కొక్క గ్రీకునగరం ఆనాడు స్వయం పోషకంగా వుండి, ప్రత్యేక రాజ్యముగా వుండేది.
ఈనాడు ఈ పరిస్థితి మారి, నగర రాజ్యాలస్థానే దేశీయ రాజ్యములున్నాయి.
మానవుడు సంఘజీవి.మానవుడు సంఘములో జన్మించి, సంఘంలో జీవించగలడు.
మానవుడు సంఘజీవి అగుటకు రెండు కారణాలున్నాయి.
అవిస్వభావం చేత మానవుడు సంఘజీవి.
సంఘజీవనం మానవ జీవితంలోనే వుంది.
వ్యక్తి సానుభూతి కోరతాడు, సానుభూతి చూపగలడు.
ఒంటరితనాన్ని భరించలేడు.
ఇతరులను ప్రశంసించడం, అనుసరించుటయేగాక ఇతరుల చేతను ప్రశంసించబడాలని, అనుకరించబడాలని అభిలషిస్తాడు.
అవసరం దృష్ట్యా మానవుడు సంఘజీవి.
ఏ వ్యక్తి స్వయంపోషకుడు కాదు.
వ్యక్తి అవసరాలు అనేకము.
వీనిని పొందటానికి ఇతరుల సహాయ సహకారము అవసరం.
కాని మానవుడెప్పుడు సంఘజీవియే.
మానవ స్వభావంలో సంఘజీవనంతో పాటు, కలహ స్వభావం కూడా వుంది.
ఈ విరుద్ధస్వభావాల దృష్ట్యా సంఘజీవనం సాఫీగా ఉండేందుకు వ్యక్తులు కొన్ని నియమ నిబంధనలు పాటించవలసి వుంటుంది.
ఒక ప్రదేశంలో స్థిరనివాస మేర్పరచుకొన్న ప్రజలలో ఇతరులకంటే భిన్నమైన జీవన విధానము రూపొందుతుంది.
సంఘ నియమ నిబంధనలను రూపొందించి, అమలుపర్చుటకు కొందరు వ్యక్తులుండాలి.
ఇట్లు వ్యవస్థాపితమైన సంఘాన్ని రాజ్య మంటారు.
సంఘసభ్యుల ప్రవర్తనను క్రమబద్ధము చేసే నిబంధనలే శాసనాలు.
నిబంధనలు రూపొందించి అమలుపర్చు వ్యక్తులను ప్రభుత్వము అంటారు.
రాజ్యము ప్రభుత్వము సంబంధముగా వ్యక్తిని గూర్చి వివరించు శాస్త్రమే రాజనీతిశాస్త్రము.
వ్యక్తి తనను తాను పరిపాలించుకొను విధానాన్ని తెల్పునదే రాజనీతిశాస్త్రము.
రాజనీతి శాస్త్రములో నీవు ఏమి అభ్యసించుచున్నావు? రాజనీతి శాస్త్రమును పలువురు రాజనీతిశాస్త్రజ్ఞులు నిర్వచించినారు.
ఈ నిర్వచనాలను స్థూలంగా రెండు శీర్షికల క్రింది పరిశీలించవచ్చును.
ఇవి సాంప్రదాయక దృక్పథం, ఆధునిక దృక్పథం.
సాంప్రదాయక దృక్పథము : సాంప్రదాయక భావన ననుసరించి రాజనీతి అనగా రాజ్య ప్రభుత్వ అధ్యయనమే, ఇవి కొన్ని ముఖ్యమైన సాంప్రదాయిక నిర్వచనాలు.
రాజ్యమూలాధారాలను, ప్రభుత్వ సూత్రాలను తెలియజేయు సాంఘికశాస్త్రశాఖే రాజనీతిశాస్త్రము పాల్జానెట్
రాజ్య ముఖ్య స్వభావం, దాని వివిధ రూపాలు, అభివృద్ధి, అవగాహనద్వారా రాజ్యమును అధ్యయనం చేసే శాస్త్రమే రాజనీతిశాస్త్రము బ్లంట్ షిలీ.
రాజనీతి శాస్త్రానికి ఆద్యంతాలు రెండూ రాజ్యమే గార్నర్ 
రాజ్యము, ప్రభుత్వములను గురించి అధ్యయనము చేసేదే రాజనీతిశాస్త్రము క్రిస్టు 
గతంలో రాజ్యమెలా ఉండేదనే చారిత్రక విచారణ, నేడది ఎలా ఉందనే విశ్లేషణాత్మక అధ్యయనం, రేపది ఎలా ఉండవలెననే రాజకీయ నైతిక చర్చయే రాజనీతి శాస్త్రము గెటిల్ 
పైన తెల్పిన నిర్వచనాలనుబట్టి రాజ్యము ప్రభుత్వ సంబంధంగా వ్యక్తిని గూర్చి వివరించు శాస్త్రమే రాజనీతి శాస్త్రమని స్పష్టమగుచున్నది.
ఈ భావము 20వ శతాబ్ది ఆరంభం నాటి వరకు ఉండినది.
అయితే 20వ శతాబ్ది ఆరంభకాలంతో జార్జి కాట్లిన్, ఛార్లెస్ ఇ మెరియమ్ వంటి రాజనీతి శాస్త్రజ్ఞులు రాజనీతిశాస్త్ర అధ్యయనంలో చేర్చవలసిన నూతన అంశాలను ప్రస్తావించినారు.
ఇతర సాంఘిక శాస్త్రాలు వాటంతట అవే అభివృద్ధి చెందుతున్న కాలమది.
అరిస్టాటిల్ రాజనీతిశాస్త్రమును మకుటాయమైన శాస్త్రంగా పరిగణించినాడు ఇటువంటి శాస్త్రం చాలా కాలంవరకు ప్రభుత్వం, తత్సంబంధ సంస్థలకు సంబంధించిన శాస్త్రంగానే పరిమితమైపోయినది.
ఇటువంటి పరిస్థితిలో మాక్స్ వెబర్ లాంటి సామాజిక శాస్త్రజ్ఞులు ఇతర సాంఘిక శాస్త్రాల నుండి రాజనీతి శాస్త్ర విశిష్టతను నిరూపించే ప్రయత్నంలో సాంప్రదాయక పద్ధతిని విడనాడి, నూతన దృక్పథాన్ని అవలంబించారు.
వీరి అభిప్రాయం ప్రకారం రాజనీతి శాస్త్రము రాజ్యము, ప్రభుత్వములను గురించి తెల్పేదియైనా, ఇది ప్రధానంగా శక్తిని లేదా అధికారాన్ని గురించి చర్చిస్తుంది.
నిజానికి అధికారం లేదా శక్తి అంతా రాజ్యంలోనే నిక్షిప్తమై ఉంటుంది కదా! అనేక మంది అమెరికన్ రచయితలు ఈ అంశము శక్తి పట్ల ఆసక్తిని కనబరచి, దీని అధ్యయనంపై కేంద్రీకరించినారు.
అధికార ప్రాముఖ్యతను గూర్చి పూర్వం నొక్కి చెప్పిన దానినే పునరుద్ఖాటించినారు.
హాబ్స్, మాకియవెల్లి లాంటి రాజనీతి తత్వవేత్తల అభిప్రాయాలను పటిష్టవంతంగా ఉటంకించినారు.
ఉదాహరణకు హాబ్స్ అధికారం గూర్చి చెప్పిన మాటలు గమనించదగినవి.
అధికారం మీద అధికార వ్యామోహం మీద యావత్ మానవాళికి అంతులేని కోరిక ఉంది.
అధికార వ్యామోహం మానవుని మరణానంతరం మాత్రమే పోతుంది.
ప్రాచీన కాలంలో యజమాని బానిస పోరాటం గాని, మధ్యయుగాలలో చర్చి, రాజ్యాలు అధిపత్యం కోసం చేసిన పోరాటం గాని, ఆధునిక కాలంలో ఓటుహక్కు విస్తరణలో వ్యక్తమైన సంఘర్షణగాని తెల్పేదేమంటే - రాజనీతి ఎల్లప్పుడూ అధికార రాజకీయాలను గూర్చి పరిశీలన చేస్తుందని. 
ఆధునిక దృక్పథం ఆధునిక భావంలో రాజనీతిశాస్త్ర అర్థంలో మార్పు వచ్చినది. 
రాజ్య ప్రభుత్వముల అధ్యయనము చేయునదే రాజనీతి అనే భావన సంపూర్ణమైనదిగా పరిగణింపబడటం లేదు.
సాంప్రదాయక భావన కేవలం లాంఛనప్రాయమూ, శాసనపరమైనదిగా మాత్రమే ఉండినది.
అది ప్రక్రియలను, ఫలితాలను నిర్లక్ష్యం చేసింది.
రాజనీతిశాస్త్ర అధ్యయనంలో లాంఛన ప్రాయంగాని వ్యవస్థలను రాజ్యేతర సంస్థలను కూడా చేర్చవలెనని సూచించినారు.
కాబట్టి శక్తి లేదా అధికారాధారంగా పలువురు రచయితలు రాజనీతిశాస్త్రాన్ని ఆధునిక దృక్పథంతో పరిశీలించి, నిర్వచించినారు.
ఈ దృక్పథమును వెల్లడించు కొన్ని నిర్వచనాలను తెలుసుకొందాము.
అధికారం కోసం జరిగే పోరాటాన్ని లేదా అధికారంలో ఉన్నవారిని ప్రభావితం చేయటాన్ని అధ్యయనం చేసేదే రాజనీతి.
మాక్స్ వెబర్ రాజనీతి శాస్త్రమంటే, అనుభవపూర్వక విషయాలను అనుసరించి అధికార రూపకల్పన, భాగదేయతలను అధ్యయనం చేయునదే లాస్వెల్ కప్లాస్ 
ఒక సమాజం పట్ల అధికార విధానాన్ని అవలంబించడంతో, ముఖ్యంగా ఆ అధికార విధానాన్ని ప్రభావితం చేసే చర్చలన్నింటిలో, దానిని అమలుపరచు పద్ధతిలో, ఆ సమాజ విలువలు నిర్ణయించడంలో రాజనీతిశాస్త్రానికి సంబంధం ఉంటుంది డేవిడ్ ఈస్టన్ 
అధికారం కోసం పోరాటమే రాజనీతిశాస్త్ర అధ్యయన విషయం.
ఈ పోరాటం గృహ, స్థానిక, జాతీయ, అంతర్జాతీయ ప్రాంతీయ స్థాయివరకు ఉంటుంది.
గనుక రాజనీతి విశ్వజనీన కార్యకలాపము అవుతుంది.
కాబట్టి రాజనీతిశాస్త్ర అధ్యయనంలో రాజ్యము, ప్రభుత్వమే గాక, గృహస్థాయి నుంచి అంతర్జాతీయ స్థాయివరకు అధికారం కొరకు జరిగే పోరాటం విచారణ కూడా చేరుతుంది.
అధికార భావనను కూడా అంత సంపూర్ణమైనదిగా భావించడం లేదు.
ఇది సాంఘిక, రాజకీయ రంగాల మధ్య భేదాన్ని గుర్తించకపోవడం ఒక లోపమే.
సమాజంలో అధికారికంగా నిర్దేశించబడిన సాంఘిక విలువలను కాపాడటానికి అధికారాన్ని నైతికంగా వినియోగించవలెనని డేవిడ్ ఈస్టన్ చెప్పినాడు.
ఈ విలువలు స్వేచ్ఛ, సమానత్వం, న్యాయం మొదలగునవి కావచ్చు.
సమాజంలో వాటిని నెలకొల్పడానికే రాజనీతి ప్రయత్నిస్తుంది.
ఇదే సమయంలో ప్రభుత్వ విధాన నిర్ణయకరణ దాని అమలుపై మానవ ప్రవర్తన ఆధారపడటం, దాని అధ్యయనంపై ఇతర రాజనీతి శాస్త్రజ్ఞులు దృష్టి కేంద్రీకరించినారు.
ఈవిధంగా రాజనీతి శాస్త్రం రాజ్య ప్రభుత్వం ద్వారా, పౌరుల సంఘాన్ని అధ్యయనం చేస్తూ, సాధారణ ప్రయోజనాల పరిరక్షణ నిమిత్తం కొన్ని విలువల అన్వేషణలో ఇతర సాంఘికశాస్త్రంలో ఒక భాగమైనది.
నేడు రాజనీతిశాస్త్రం ప్రభుత్వం యొక్క లాంఛనప్రాయమైన సంస్థలతో పాటు, సమాజంలో అధికారయుతమైన ప్రభుత్వాధికారాన్ని రూపొందించి, దాని ప్రయోజనాల మీద వెలుగు వెదజల్లే ప్రక్రియల సంబంధాలను కూడా పరిశీలన చేస్తుంది. 
రాజనీతిశాస్త్ర పరిధి అంటే ఈ శాస్త్ర అధ్యాయనాంశాలు అని భావము.
రాజనీతిశాస్త్ర నిర్దిష్ట సరిహద్దులను నిర్ణయించటం సులభం కాదు.
కారణమేమంటే, ఈ శాస్త్రానికి అనుక్షణం జటిలమవుతున్న మానవ జీవితానికి సంబంధించిన అన్ని అంశాలతో సంబంధం ఉండటమే.
ఈ శాస్త్ర పరిధిని ఈ దిగువ శీర్షికల క్రింద చర్చించవచ్చును.
రాజ్య ప్రభుత్వ అధ్యయనం రాజనీతిశాస్త్రం ప్రధానంగా రాజ్య, ప్రభుత్వ సమస్యలను అధ్యయనం చేస్తుంది.
ఒక నిర్దిష్ట  ప్రదేశంలో శాసనబద్ధంగా వ్యవస్థీకృతమైన జన సమూహమే రాజ్యమని నిర్వచించటం జరిగింది.
ప్రజలు, ప్రదేశం, ప్రభుత్వం, సార్వభౌమాధికారం రాజ్య ముఖ్య లక్షణాలు.
ప్రభుత్వ సంస్థ ద్వారా రాజ్యం విధులను నిర్వహిస్తుంది.
రాజ్యం ప్రభుత్వం పరస్పర పోషకాలు.
ప్రభుత్వం లేనిదే రాజ్యం ఉనికి సాధ్యం కాదు.
ఈ కారణం చేతనే లాస్కీ, గార్నర్, గెటిల్ మొదలగు రచయితలు రాజ్య, ప్రభుత్వ అధ్యయనమే రాజనీతిశాస్త్ర పరిధి అని చెప్పినారు.
రాజనీతి సిద్ధాంత అధ్యయనం రాజనీతిశాస్త్రంలో రాజనీతి సిద్ధాంతం ఒక ముఖ్య శాఖ.
రాజనీతి సిద్ధాంతం రాజకీయ భావాల లేదా రాజనీతి తత్వవేత్తల ఆలోచనల ప్రాతిపదికగా ప్రజాస్వామ్యం, స్వేచ్ఛ, సమానత్వం మొదలగు రాజనీతి సిద్ధాంత భావనల నిర్వచనాలను రూపొందిస్తుంది.
రాజనీతిశాస్త్ర విద్యార్థి తన పాఠాలను రాజనీతి సిద్ధాంతంతో ఆరంభిస్తాడు.
రాజనీతి సిద్ధాంతం రాజనీతిశాస్త్ర ప్రాథమిక పదాలను వివరిస్తుంది.
ఇందు రాజనీతి తత్వశాస్త్రము చేరుతుంది. 
రాజనీతి తత్వవేత్తల ఆలోచనలు, వ్యక్తి శ్రేయోవాదము, అరాచకవాదము కమ్యూనిజమ్ మొదలగు ఆదర్శాలు రాజనీతి సిద్ధాంత శీర్షిక క్రింది అధ్యయనం చేయడం జరుగుతుంది.
రాజకీయ సంస్థల అధ్యయనం రాజనీతిశాస్త్ర క్షేత్రము విశాలమైంది.
ఇది రాజకీయ సంస్థలను అధ్యయనం చేస్తుంది.
ఇందు రాజ్యాంగాల, ప్రభుత్వాల తులనాత్మక అధ్యయనం ఉంటుంది.
ఇది వివిధ రాజకీయ సంస్థల ప్రభుత్వంతో సహా స్వభావమును వాటి గుణదోషాలను, నిర్మాణము, పనితీరును పరిశీలించి తులనాత్మక ప్రాతిపదికగా కొన్ని నిర్ణయాలకు రావటం జరుగుతుంది.
స్థానిక ప్రభుత్వ అధ్యయనమును ఇందు చేర్చవచ్చు.
సమాజం, రాజ్యంలో అనేక రాజకీయ సంస్థల పుట్టుక అభివృద్ధిని మనం అధ్యయనం చేస్తాము.
ఈ సంస్థలు జాతికి ప్రయోజనకరం వీటిని రాజ్యంతో పాటు అధ్యయనం చేస్తారు.
అధికారం లేదా శక్తిని గూర్చిన చైతన్యవంతమైన అధ్యయనం రాజనీతిశాస్త్రం సమాజంలోని అధికార లేదా శక్తిస్వభావం, ఆధారాలు, ప్రక్రియలు ఫలితాలను అధ్యయనం చేస్తుంది.
ఈ సందర్భంలో రాబ్సన్ చెప్పినట్లుగా అధికారం అంటే కేవలం బలప్రయోగమని భావించరాదు.
వ్యక్తులపై భావాల ప్రభావం, అధికారానికి నైతిక ప్రాతిపదిక మొదలగు అంశాలకు రాజనీతి శాస్త్రంలో స్థానం ఉంది.
అధికార అధ్యయనంలో దాని మూలాధారాలను, లక్ష్యాలను గూర్చిన చర్చకు ప్రాధాన్యత ఉంటుంది.
రాజనీతి శాస్త్రజ్ఞుడు రాజకీయ పార్టీలు ప్రజాభిప్రాయం, ప్రభావ వర్గాలైన కార్మిక సంఘాలు, చర్చలు, వాణిజ్య సంఘాలు మొదలగు వాటిని పరిశీలిస్తారు.
యదార్ధానికి అధికారము లేదా ప్రభావితం చేసే ఏ సంఘమైనా రాజనీతి శాస్త్రానికి సంగతమైనదే.
అధికారము చెలాయించే, ప్రభావితం చేసే సంస్థల, భావాలు ఈ శాస్త్ర అధ్యయన విషయంలోకి వస్తాయి.
రాజ్యంతో వ్యక్తి సర్దుబాటు అధ్యయనం రాజనీతి శాస్త్ర పరిధిలో రాజ్య వ్యక్తి సంబంధ స్వభావ అధ్యయనము చేరుతుంది.
ఇది సమాజంలో వ్యక్తి తనకుతాను ఎట్లా సర్దుకుపోవలనే అంశాన్ని పరిశీలిస్తుంది.
రాజకీయాలకు మనిషే మూలము.
రాజ్యము వ్యక్తికి కొన్ని హక్కులను, స్వేచ్ఛలను ఇచ్చి అదే సమయంలో కొన్ని సహేతుక నిర్బంధాలను విధిస్తుంది.
రాజ్యము అధికంగా కలుగజేసుకొంటే స్వేచ్ఛ నశిస్తుంది. 
రాజ్యము అసలేమాత్రము జోక్యము చేసుకోకపోయినా అరాచకానికి దారితీస్తుంది. 
రాజ్యాధికారాన్ని వ్యక్తి స్వేచ్ఛతో సమాధానపరచటం అనేది పెద్ద సమస్య.
ఈ సమస్యను నిశితంగా పరిశీలించి పరీక్షిస్తుంది రాజనీతిశాస్త్రము.
అంతర్జాతీయ సంబంధాల అంతర్జాతీయ న్యాయముల అధ్యయనము, రాజనీతిశాస్త్ర పరిధిలో అంతర్జాతీయ సంబంధాల అధ్యయనం చేరుతుంది.
అంతర్జాతీయ సంబంధాలలో దౌత్యనీతి, అంతర్జాతీయ రాజకీయాలు న్యాయం ఉంటాయి.
శాస్త్రీయ, సాంకేతిక విజ్ఞానాభివృద్ధి వలన నేడు వివిధ దేశాల మధ్య సహకారం, సంబంధాలు వృద్ధి చెంది, ప్రపంచమే ఒక కుటుంబమైనది.
భవిష్యత్తులో ప్రపంచ ప్రభుత్వం స్థాపన జరుగగలదనే ఆశలు లేకపోలేదు.
రాజ్యాల మధ్య సంబంధమును క్రమబద్ధం చేసే సూత్రాల సముదాయమే అంతర్జాతీయ న్యాయం.
రాజనీతిశాస్త్రం రాజకీయ నైతిక విలువలను చర్చిస్తుంది.
రాజనీతిశాస్త్రం చైతన్యవంతమైనది, ఈ శాస్త్రపరిధి విస్తృతమౌతుంది.
చరిత్ర, తత్వశాస్త్రం, న్యాయశాస్త్రం, అర్థశాస్త్రం వంటి పలు అధ్యయన రంగాల నుండి పరిణమించి ఏర్పడినదే రాజనీతిశాస్త్రం.
ఇంతకు పూర్వం ఇది వాటిలో భాగంగా ఉండేది.
రాజనీతి శాస్త్రము 20వ శతాబ్దపు మొదటి, రెండు దశాబ్దములందు ఒక స్వతంత్ర విద్యా విభాగంగా రూపొందింది.
నిజానికి రాజ్య అధ్యయనమును ప్రాచీన గ్రీకులు, ముఖ్యంగా ప్లేటో, అరిస్టాటిల్ వంటి రచయితలు సాగించినారు.
ప్రాచీన రోము కూడా న్యాయం, ధర్మ వివేచన, ప్రభుత్వ పరిపాలన మొదలగు వానిని అధ్యయనము చేయడం ద్వారా రాజనీతిశాస్త్ర వికాసానికి దోహదపడింది.
మధ్యయుగాల్లో రాజ్యం కంటే మతపీఠానికి ఎక్కువ ప్రాధాన్యత ఉండేది.
రాజకీయ తత్వశాస్త్రం మతధర్మశాస్త్రంలో ఒక శాఖగా మాత్రమే వుండేది.
పునరుజ్జీవనకాలంలో రాజనీతి అధ్యన సరళిలో మార్పులు రావడం జరిగింది.
ఆనాడు ఉద్భవిస్తున్న జాతీయ రాజ్యాలు పవిత్ర రోమన్ చక్రవర్తి, పోపులు విధించిన సంకెళ్ళను తెంచుకొని బయటపడినాయి.
16వ శతాబ్దంలో ఇటలీ తత్వవేత్త మాకియవెల్లి రాజకీయాల నుంచి మతాన్ని వేరు చేసినాడు.
తర్వాత కాలంలో రాజనీతి శాస్త్రం విషయ వస్తువు పరిశీలనా పద్ధతులలో మార్పులు కలిగినాయి.
19వ శతాబ్దపు రెండవ భాగంలో ప్రభుత్వాధికారాల వేరువేత, సమతౌల్య భావనలు ప్రవేశించినాయి.
20వ శతాబ్దంలో ఈ శాస్త్ర అధ్యయనంలో గణనీయ మార్పులు వచ్చినాయి.
మానవశాస్త్రం, మనస్తత్వశాస్త్రం, సమాజశాస్త్రం లాంటి సాంఘికశాస్త్రాల స్వభావం రాజనీతి శాస్త్రంలో ప్రవర్తనా ఉద్యమానికి దారి తీసింది.
రాజనీతి శాస్త్రజ్ఞులు సిద్ధాంతాలను రూపొందించేటప్పుడు వాస్తవికంగా, మౌలికంగా, ఖచ్చితంగా వ్యవహరించ ప్రయత్నించారు.
విజ్ఞాన, సాంకేతిక శాస్త్రాల స్వభావం కూడ తోడైంది.
పరిమాణ నిశ్చయీకరణ, సర్వేలు మొదలైన నూతన పద్ధతులు రాజనీతిశాస్త్రంలో నెలకొన్నాయి.
ఇది అనుభవాధార పద్ధతులు, హెచ్చుగా ఉపయోగించడానికి దారి తీసింది.
అనుభవవాదం అంటే అర్థం రాజకీయ సూత్రాలను రూపొందించడానికి గాను యదార్థంగా ఉన్న మానవ సంస్థలను జీవన క్రమాలను పరిశీలించడమని చెప్పవచ్చు.
19వ శతాబ్దం మధ్యలో డార్విన్ పరిణామ సిద్ధాంతం రాజనీతి శాస్త్రమును ప్రభావితం చేయ మొదలిడింది.
సమాజ శాస్త్రాభివృద్ధితో రాజనీతి శాస్త్రజ్ఞులు ప్రభుత్వంపై, సాంఘిక శక్తుల పట్ల శ్రద్ధాశక్తులను కనబర్చడం ఆరంభించినారు.
పారిశ్రామికీకరణ క్రమం సాంప్రదాయిక ఆర్థిక సిద్ధాంతాలకూ, మార్క్సిస్టు ఆర్థిక సిద్ధాంతానికి మధ్య వైరుధ్యాన్ని తీవ్రతరం చేసింది.
ఇది రాజకీయ ప్రవర్తనకు మూలమైన ఆర్థిక కారణాంశాలను లోతుగా అధ్యయనం చేయడానికి దోహదపడింది.
రాజనీతిశాస్త్ర అధ్యయన పద్ధతులను వివరించుము 
రాజనీతిశాస్త్ర అధ్యయనమునకు వినియోగించు వివిధ అనపడని శత్రువులతో యుద్ధం పిల్లలూ !
మీరు కంటికి కనపడని శత్రువుల తో నిత్యం యుద్ధం చేస్తున్నారు.
మీరే కాదు, ఈ ప్రపంచంలో ఉన్న ఆడ, మగ, చిన్న, పెద్ద అందరూ ఈ యుద్ధం చేస్తున్నారు.
కాని ఈ విషయం మీకు తెలీదు.
అయినా ఈ యుద్ధంతో ఎక్కువ సంబంధం ఉన్న వారు మీరే! 
కంటికి కనపడని ఈ శత్రువులకు మీలాంటి చిన్న పిల్లలను ఎదిరించడం మరీ సులభం.
పెద్దవాళ్లు అప్పుడే కొన్ని సంవత్సరాల పాటు ఈ యుద్ధం చేశారు. ఇంకా చేస్తున్నారు.
మీరు వాళ్ళ కన్నా ఎక్కువ కాలం ఈ యుద్ధం చెయ్యాలి! 
మీ వంటి చిన్న పిల్లలకు ఈ శత్రువులను ఎదుర్కొనడం చాలా కష్టం.
అందువల్ల ఈ యుద్ధం ఎలా చెయ్యాలో, ఈ శత్రువుల బారి నుండి ఎలా తప్పించుకు తిరుగాలో మీరు తెలుసుకొనటం మంచిది.
మామూలు యుద్ధాలలో సైనికులు ఎలా శిక్షణ పొందుతారో అలాగే మీరూ శిక్షణ పొందవలసి ఉంది.
యుద్ధం అనగానే ఆయుధాలు, బాంబులు, విమానాలు, మోటార్లు, మిలిటరీ బాండు, మిలిటరీ దుస్తులు ఇవన్నీ మీకు జ్ఞాపకం వస్తాయి.
కాని అవన్నీ ఈ యుద్ధానికి అవసరం లేదు.
ఈ యుద్ధానికి కావలసింది క్రమశిక్షణ మాత్రమే ! 
ఎందువల్లనంటే, ఈ కంటికి కనపడని శత్రువులు మీకు తెలియకుండానే మీకు హాని చేయడానికి ప్రయత్నిస్తాయి.
కనుక మీరు అతి జాగ్రత్తగా ఉండాలి.
సూక్ష్మజీవులు ఇంతకూ మీరు ఈ యుద్ధం ఎవరితో చేస్తున్నారో మీకు తెలుసా? మీ కంటికి కనపడని సూక్ష్మజీవులే మీ శత్రువులు.
ఇవి చాలా చిన్న విషపు పురుగులు.
వాటిని మీరు చూడాలంటే సూక్ష్మదర్శిని కావాలి.
కంటికి కనపడనంత చిన్న శత్రువులయినా, వాటికి ఏ మాత్రం అవకాశం దొరికినా సరే, చిన్నవాళ్ళనీ, పెద్దవాళ్ళనీ కూడా అవి ఎదిరించగలవు.
వీలయితే పోరాడి గెలవగలవు.
మీ శరీరాలను వాటి వశం చేసుకోగలవు.
వాటి వశం అయినాయంటే మీ శరీరాలు నాశనం అవుతాయి.
అంటే, మీరు చేస్తున్న ఈ నిత్య యుద్ధం చావు బతుకుల మీద ఆధారపడి ఉందన్నమాట! 
పిల్లలూ ! మీలో చాలా మంది ఆడపిల్లలు ఉన్నారు.
ఆడపిల్లలకు యుద్ధమనగానే చాలా భయం వేస్తుంది.
కాని భయపడాల్సిన అవసరం లేదు.
ఆడవారే ఈ యుద్ధం చాలా నేర్పుతో, ఓర్పుతో చేయగలరు.
అందుకునే అసుపత్రులలో ముఖ్యంగా ఆడవారినే నర్సులుగా నియమిస్తూ ఉంటారు.
నర్సులు రోగుల తరపున కూడా నిత్య యుద్ధం చేస్తున్నారు.
ఈ యుద్ధానికి అంతం లేదు.
రోగాలకు కారణం పూర్వం యుద్ధాలలో చనిపోయే వారి కన్నా రోగాల వల్ల ఎక్కువ మంది చనిపోయేవారట.
కంటికి కనపడని ఈ శత్రువుల వల్లనే రోగాలు ఒకరి నుండి ఒకరికి అంటుకుంటూ ఉంటాయని మన పూర్వులకే కాకుండా ఇప్పటికీ మన దేశంలో చాలా మందికి తెలీదు.
ఎవరికైనా ఏదైనా రోగం వచ్చినదంటే, వారి కుల దేవతకు కోపం వచ్చినదనో, దృష్టిదోషం తగిలినదనో, గిట్టని వారు చిల్లంగి పెట్టారనో భ్రమపడుతూ ఉంటారు.
కాని రోగాలకు ముఖ్య కారణం ఈ సూక్ష్మజీవులని ఇప్పుడైనా మీరు తెలుసుకోండి.
మీలో ఎవరికైనా దెబ్బ తగిలిందనుకోండి.
ఆ దెబ్బ ఈ సూక్ష్మజీవులకు అందుబాటులో ఉంటే, ఆ దెబ్బ ద్వారా అవి మీ శరీరంలోకి ప్రవేశించి, మిమ్మల్ని చాలా బాధపెడతాయి.
వాటికి అందుబాటులో లేకపోతే ప్రకృతే ఆ దెబ్బను నయం చేస్తుంది.
లూయీ పాశ్చర్ సుమారు నూరు సంవత్సరాల క్రితం వరకూ మానవుల రోగాలకు ఈ సూక్ష్మ జీవులే ముఖ్య కారణమన్న సంగతి ఎవరికీ తెలీదు.
ప్రపంచానికి మేలు చేయడానికని మహానీయులు పుడుతూ ఉంటారు.
అలా జన్మించిన మహా పురుషులలో లూయీపాశ్చర్ మహాశయుడు ఒకడు.
ఆ మహనీయుడు 1832లో ఫ్రాన్సు దేశంలో జన్మించాడు.
ఈ సూక్ష్మజీవులు మానవులకు ముఖ్య శత్రువులని నిరూపించాడు.
ఆ శత్రువును ఎలా ఎదుర్కోవాలో చెప్పాడు.
ఈ విషయం ఈ పుస్తకంలో ముందు ముందు విపులంగా తెలియజేస్తాను.
నేను చెప్పింది మీరు తెలుసుకొని ఆచరణలో పెట్టాలి.
లేకపోతే మీ నుంచి మీకే కాకుండా, మీ ఇరుగుపొరుగు వారికీ, మీ వీథిలో వారికీ, మీ ఊరి వారికీ, చివరికి మీ దేశంలోని వారందరికీ కూడా హాని జరుగుతుంది.
కనపడని మిత్రులు ఈ కంటికి కనపడని సూక్ష్మజీవులు ఒక సూది మొన మీద కొన్ని వందలు కూర్చుని ఉండగలవు.
ఇన్ని జీవులు ఒక సూది మొన మీద ఉండగలిగినప్పుడు ప్రపంచంలో ఎన్ని ఉండగలవో ఊహించడం చాలా కష్టం!
ఈ సూక్ష్మజీవులన్నీ మీకు శత్రువులయితే మీ శరీరాన్ని ఎవరూ ఒక్కక్షణం కూడా కాపాడలేరు.
లూయీపాశ్చర్ పరిశోధనలు చేసి, మీకు శత్రువులు ఈ సూక్ష్మజీవులని చెప్పినట్టే, మరి కొంతమంది వైజ్ఞానికులు పరిశోధనలు చేసి, మానవులకు మేలు చేసే సూక్ష్మజీవులు కూడా ఉన్నాయని చెప్పారు.
అంటే సూక్ష్మజీవులలో రెండు రకాలు ఉన్నాయన్నమాట మానవులకు హాని చేసేవి, మేలు చేసేవి.
చనిపోయిన జంతువులు, చెట్లు, మీరు పారవేసిన, విడిచిపెట్టిన మలినపదార్థాలు కొద్ది దినాలలో మట్టితో కలిసిపోతాయి.
వాటిని మట్టి కింద మార్చేవి సూక్ష్మజీవులే
అలాగు మారిన మట్టే ఎరువుగా మానవులకు ఎంతో ఉపయోగపడుతోంది. 
పెద్ద పెద్ద పట్టణాలలో మరుగు దొడ్లకు వైపులు పెట్టి, వాటి ద్వారా మనుష్యులు విడిచిన మలినాన్ని పట్టణం వెలుపలకు చేర్చి, మట్టిగా మార్చమని ఈ సూక్ష్మజీవులకు అప్పచెప్పుతారు. 
ఆ మట్టిని ఎరువుగా ఉపయోగిస్తారు.
ప్రపంచంలో ఉన్న సూక్ష్మజీవులలో చాలామట్టుకు ఈ పని చేస్తూ ఉండకపోతే, జంతువులూ, మానవులూ విడిచిన మలినం తోటీ, చెట్లు రాల్చిన ఆకుల తోటీ ఈ ప్రపంచం నిండిపోయి ఎంత అసహ్యంగా ఉండేదో ఊహించుకోండి.
ప్రపంచంలో ముప్పాతిక భాగమైన సముద్రంలో చచ్చిన చేపలన్నీ ఏ మార్పూ చెందకుండా ఉంటే సముద్రం ఎంత దుర్వాసనతో ఉండేదో చెప్పడం కష్టం కదా!
ప్రపంచంలో ఉన్న సూక్ష్మజీవులలో నూటికి ఐదవ వంతు మాత్రమే మానవులకు హాని చేస్తున్నాయి.
మిగిలినవి మేలు చేకూరుస్తున్నాయి. 
నూటికి ఐదవ వంతయినా, అవి మానవులకు చాలా బాధ కలిగిస్తున్నాయి.
కనుక వాటి బారి నుండి మీరు ఎలా తప్పించుకు తిరగాలో తెలుసుకోడం చాలా మంచిది కదూ ! 
శరీర దుర్గం రక్షకులు శరీరం ఒక కోటి మీ శత్రువులయిన ఈ సూక్ష్మజీవులకూ, మీకూ మీ శరీరం విషయమై ఈ నిత్య యుద్ధం జరుగుతూ ఉంది.
మీ శరీరం మీది. కనుక దాన్ని కాపాడుకోవలసిన బాధ్యత మీది.
మీ శత్రువులయిన ఈ సూక్ష్మజీవులకు వేరే పనీపాటా లేదు.
ఎవరి శరీరాన్నయినా వీలుంటే ముట్టడించి వాటిని వశం చేసుకోవాలని అవి ఎల్లప్పుడూ తిరుగుతూ ఉంటాయి.
సమయం కోసం కనిపెట్టుకుని ఉంటాయి. మీ శరీరం ఒక కోట.
ఆ కోటను కాపాడే ప్రహరీ గోడ మీ చర్మం.
ఆ కోటకు రెండు ముఖ్యమైన ద్వారాలు ఉన్నాయి. అవే ముక్కు, నోరు.
ఏ మాత్రం మీరు అజాగ్రత్తగా ఉన్నా, మీ శత్రువులు ఈ ద్వారాల ద్వారా కోటలోనికి ప్రవేశించటానికి యత్నిస్తారు.
దెబ్బ వల్ల గాని, సూది వంటి వస్తువులు గుచ్చుకున్నందు వల్ల గాని మీ చర్మం కన్నం పడవచ్చును.
అటువంటి అవకాశం దొరికినప్పుడు కూడా మీ శత్రువులు మీ శరీరంలోనికి ప్రవేశించాలని ప్రయత్నిస్తాయి.
ప్రతి కోటలోను సైనికులు ఉన్నట్టే మీ శరీరం అనే కోటలో కూడా సైనికులు ఉన్నారు.
వారు మీ శరీర మంతా తిరుగుతూ కాపలా కాస్తూ ఉంటారు.
ఎవరి శరీరం బలంగా ఉండి, శరీరంలో రక్తం ఎక్కువగా ఉంటుందో, వాళ్ళ శరీరంలో ఈ సైనికులు ఎక్కువగా ఉంటారు.
వాళ్ళ శరీరం చాలా బందోబస్తుగా ఉంటుంది.
కనపడని శరీర రక్షకులు మీ రొమ్ములో ఎడమ పక్కని గుండెకాయ ఉంది.
అదెప్పుడూ రక్తాన్ని రక్తనాళాలలోకి పంపుతూ ఉంటుంది.
అందువల్ల రక్తం శరీరమంతా ప్రవహిస్తూ ఉంటుంది.
ఈ రక్తంలో ఈ రక్షకులే కాకుండా కోటను మరమ్మత్తు చేసే ఇతర పదకర్థాలు కూడా ఉంటాయి.
శరీర రక్షకులయిన రక్త కణాలు రెండు రకాలు. అవి ఎర్రకణాలు, తెల్లకణాలు.
తెల్లకణాలే శత్రువులయిన సూక్ష్మజీవులతో యుద్ధం చేసేవి. ఎర్రవి వైద్యదళాలు.
అవి శరీర పోషణకు కావలసిన ప్రాణవాయువును తీసుకుని పోయి శరీరమంతా సరఫరా చేస్తూ తెల్లకణాలకు చాలా సహాయపడతాయి.
కంటికి కనపడని ఎర్రరక్తకణాలు ఎన్నో మీ రక్తంలో ఉండబట్టే మీ రక్తం ఎర్రగా కనబడుతుంది.
ఒక రక్తపు చుక్కలో కొన్ని వేల రక్తకణాలు ఉంటాయి.
మీరు కొంచెం నీరసపడి ఉన్నా, ఆరోగ్యం చెడినా, పెద్దదెబ్బ తగిలినా, మీ శరీర రక్షకులు బలంగా ఉండరు.
రక్షకులకు బలం తగ్గిన అవకాశం మీ శత్రువులకు దొరికినదంటే, మీ శరీరపు కోటను ముట్టడించడానికి వారు ప్రయత్నిస్తారు.
ఎంత బలహీనంగా ఉన్నా సరే, విశ్వాసపాత్రులు గనుక మీ శరీర రక్షకులు చావుకు సిద్ధపడి శత్రువులను ఎదుర్కొంటారు.
అప్పుడు ఇరుపక్షాల వారికి మీ శరీరం అనే కోట కోసం ఘోరయుద్ధం జరుగుతుంది. 
రక్షకులు మీ శరీరపు కోటలోని రక్షకులు (రక్త కణాలు) శత్రువుల (సూక్ష్మ జీవుల) తో కావాలని యుద్ధానికి వెళ్ళారు. 
ఎప్పుడూ శరీరపు కోటను రక్షిస్తూ ఉండడమే వాళ్ళ పని.
వాళ్ళకి విశ్రాంతి అంటూ లేదు.
ఎప్పుడూ మెళకువగా ఉండి, కోటకు అపాయం రాకుండా జాగ్రత్తగా చూస్తూ ఉంటారు.
కోటకు అపాయం తెచ్చేది ఏది కోటలో దూరినా సరే, వెంటనే దానిని బైటకు గెంటడానికి విశ్వప్రయత్నం చేస్తారు.
మీ శత్రువులయినా నాశనమవ్వాలి, లేకపోతే వాళ్ళయినా శత్రువుల చేతిలో చనిపోవాలి.
ఏదో ఒకటి జరిగేవరకు వారు అతి విశ్వాసంగా శరీరం కోటను రక్షిస్తారు.
ప్రతి సైన్యానికి అధికారి ఉండాలి కదా! యుద్ధంలోని జయాపజయాలకు ఆ అధికారే ముఖ్య కారకుడు.
మీ శరీరంలోని రక్షకులకు కూడా అధికారి ఉండాలి.
ఉన్నాడు కూడా. వాడి పేరు మెదడు.
ఈ సైన్యాధికారికి ప్రత్యేకంగా ఒక గది ఉంది. దాని పేరు తల.
ఆ గదికి రెండు కిటికీలు ఉన్నాయి. అవే కళ్ళు.
కోట యొక్క ప్రతి బాగానికి టెలిఫోను తంతులు, నరాలు అమర్చబడి ఉన్నాయి.
అధికారి అయిన మెదడు యొక్క ఆజ్ఞ లేనిదే శరీరంలోని చాలా అంగాలకు కదలిక ఉండదు.
కొన్ని అంగాలకు మాత్రం మెదడు యొక్క ఆజ్ఞ అవసరం లేదు.
మీ కళ్ళకు ఎదురుగా ఏదైనా వస్తువు ఎగిరి వస్తుందనుకోండి, ఆ వార్త టెలిఫోను ద్వారా కళ్ళు మెదడుకు తెలియజేస్తాయి.
రెప్పలను ముసుకోండి అని, సూటిగా వచ్చేదాన్ని అడ్డుకోండి అని చేతులకు తక్షణం అధికారి అయిన మెదడు వద్ద నుండి ఆజ్ఞలు వస్తాయి.
ఆ ఆజ్ఞల ప్రకారం అవి చేస్తాయి. 
మీరు చూసుకోకుండా నిప్పుకి దగ్గరగా కాలు పెట్టారనుకోండి.
వెంటనే నిప్పుకి దగ్గిర ఉన్న కాలుభాగం ఆ వార్తను మెదడుకు నరాల ద్వారా తెలియజేస్తుంది.
వెంటనే ఆజ్ఞ వస్తుంది అని.
ఏ సమయానికి ఏ ఆజ్ఞను ఇవ్వాలో మెదడుకు బాగా తెలిసి ఉండాలి.
అందుకు తగిన శిక్షణ మెదడుకు ఇవ్వాలి.
శరీరం కోటను చర్మం అనే గోడ శత్రువుల దాడి నుండి కాస్తూ ఉంటుంది.
ముక్కు ద్వారంలో ముళ్ళకంచెల వంటి వెంట్రుకలు అడ్డుగా ఉన్నాయి.
నోటి ద్వారాన్ని పెదవులు తలుపులలాగ ఎప్పుడూ మూసిపెట్టి ఉంటాయి.
అవసరమైనప్పుడు తలుపులు తెరుస్తూ ఉండవచ్చును.
ముక్కుద్వారం ఎప్పుడూ తెరచుకునే ఉంటుంది.
గాలి తప్ప ఇంకేదీ వెళ్ళకుండా ఉండాలనే వెంట్రుకలు ముళ్ళకంచెలవలె అడ్డుగా ఉన్నాయి.
మీరు నివసించే ప్రదేశం నివాస యోగ్యమో కాదో వాసన వలన ముక్కు పసికట్టి చెప్పగలదు.
మీ శరీరం కోట ఇలా బందోబస్తుగా ఉంది.
బందోబస్తుగా మీ కోట ఉన్నప్పటికీ మీ శత్రువులు మీ కంటికి కనపడకుండా ఉండడం వల్ల ఎలాగో ఒకలాగున మీ శరీరం కోటలోనికి ప్రవేశించగలుగుతున్నారు.
గాలిలో ఎగిరి ముక్కుద్వారంలో నుంచీ, ఆహారంతో కలిసి నోటిద్వారం ద్వారా కొద్దిమంది అయినా కోటలోనికి వెళ్ళగలుగుతున్నారు.
ఈ రెండు ద్వారాలూ గొంతు వద్ద కలుస్తాయి.
అందువల్ల సర్వసాధారణంగా మీ శత్రువులు మీ గొంతుకను మొదట ముట్టడిస్తారు.
కోటలోనికి ఆహారంతో కలిసి ప్రవేశించే శత్రువులు కడుపులోను, గాలితో కూడా ప్రవేశించే శత్రువులు గుండెలోను దాడి చేస్తారు.
ఈ రెండు ద్వారా ప్రవేశించడానికి ప్రత్నించడమే కాకుండా, వీలు దొరికితే చర్మం గోడ ఎక్కడైనా కన్నం పడితే దాని ద్వారా ప్రవేశించాలని సమయం కోసం దుమ్ములో దూరి కనిపెట్టుకుని ఉంటారు.
దుమ్ములోనే కాకుండా, ఇంకా ఇతర వస్తువులను కూడా ఆశ్రయించుకుని ఉంటారు.
శత్రువులకు గోడలో నుంచి దూరడానికి ఎలాంటి అవకాశాలు దొరుకుతాయో తెలుసా ?
రాము పెన్సిలు చెక్కుతూ చాకుతో వేలు కోసుకున్నాడు.
గోడ కన్నం పడిందన్నమాట. ఆ కన్నం ద్వారా రాము శరీరపు కోటను ముట్టడించడానికి శత్రువులకు అవకాశం దొరికింది.
కాని రాము ఎప్పుడూ శుభ్రంగా ఉంటాడు.
తన చాకుని కూడా శుభ్రంగా ఉంచుకుంటాడు.
అందువల్ల శత్రువులు తన మీద, తన చాకు మీద ఉండటానికి అవకాశం లేకపోయింది.
ఈగ రెక్కల కింద, కాళ్ళ మీద దాక్కొని రావాలని ప్రయత్నించారు.
కాని రాము ఒక్క ఈగనైనా తన చాకు దెబ్బ మీద వాలనిచ్చాడు కాడు.
అందువల్ల శత్రువులు రాలేకపోయారు.
ధూళి, దుమ్ముతో కలసి ఎగిరి వద్దామనుకున్నారు.
కాని వెంటనే రాము దెబ్బకు మందు రాసి కట్టు కట్టాడు.
అప్పటికీ ఏదో వీలు చూసుకుని కొద్దిమంది శత్రువులు ఆ దెబ్బ ద్వారా శరీరంలోకి ప్రవేశించారు.
వెంటనే ఆ సంగతి రాము శరీరం కోట రక్షకులకు తెలిసి, వారు ఆ శత్రువులను మింగివేశారు.
సోము ఒకనాడు తుప్పుపట్టిన పాత బ్లేడుతో పెన్సిలు చెక్కుతూ వేలు కోసుకున్నాడు. 
ఆ తుప్పుపట్టిన బ్లేడు మీద కొంత మంది శత్రువులు ఉన్నారు.
సోము ఎప్పుడూ దుమ్ములో ఆడుతూ ఉండడం వల్ల అతని వంటి మీదనే కొంతమంది శత్రువులు కాచుకుని ఉన్నారు.
ఈ సంగతి సోముకు తెలియక కోసుకున్న వేలుని ఒకసారి నోట్లో పెట్టికుని చప్పరించి, దులిపివేసి, చొక్కాతో వత్తుకున్నాడు.
ఆ దెబ్బని గాలికి వదలిపెట్టాడు.
అవకాశం కోసం చూస్తున్న శత్రువులు ఒక్కసారి ఆ దెబ్బ ద్వారా సోము శరీరం కోటను ముట్టడించారు.
ఈ సంగతి వెంటనే టెలిఫోన్ ద్వారా సోము కోట సైన్యాధికారి మెదుడుకు తెలిసింది.
వెంటనే శత్రువులను ఎదిరించమని ఆ అధికారి తన సైన్యానికి ఆజ్ఞ ఇచ్చాడు.
సోము సోమరిపోతు అయినా, రక్షకులు మంచివారు గనుక వెంటనే శత్రువులను ఎదిరించి యుద్ధం చెయ్యడం మొదలు పెట్టారు.
చాలా మంది రక్షకులు శత్రువులను చంపేయాలని బయలుదేరారు.
కాని యుద్ధభూమి వేలు చాలా చిన్నది అవడం చేత అందరూ రాలేకపోయారు.
ఎక్కువమంది రక్షకులు యుద్ధం చేస్తే మంచిదీ అని ఆ వేలు కొంచెం పెద్దయింది.
అంటే వేలు వచిందన్నమాట.
రక్షకులతో రక్తం ఆ వేలులో ఎక్కువగా ప్రవేశించింది. అంటే వేలు ఎరుపెక్కింది.
అప్పటికీ చాలా మంది రక్షకులు వెనుకనే ఉండిపోయారు.
ఇరు పక్షాల వారికీ యుద్ధం జోరుగా జరగడం ప్రారంభమయింది.
రక్షకులు శత్రువులను మింగడం మొదలుపెట్టారు.
శత్రువులు విషాన్ని రక్షకుల మీద వదిలి పెట్టడం మొదలుపెట్టారు.
ఒక రోజున ఉదయం లండనులో ట్రాన్స్ఫార్మర్ వద్ద జనం గుంపులుగుంపులుగా మూగి వున్నారు.
వారు ఒక విచిత్ర జంతువు వంక చూస్తున్నారు.
ఆ జంతువు వారిని అన్ని విధాలా ఆకర్షించింది.
ఆ జంతువు మెడవరకు మనిషి.
ఆ జంతువు మెడవరకు మనిషి.
తల మాత్రం గుర్రపు తల. 
జూలూ, నిక్కిన చెవులూ, సగము కనబడుతున్న తిరగలిరాళ్లలా పళ్ల జంట. 
మొగాన మాత్రం బొట్టు ఉంది. అది నిలువు బొట్టు.
ఆ జంతువుకు తక్కిన అవయవాలు అన్నీ మనుష్యులవి రెండు చేతులూ, రెండు కాళ్లూ, కాళ్లకి కడియాలు ఉన్నవి.
అవి బంగారపువో ఇత్తడివో తెలియదు గాని రంగు మాత్రం పసుపు పచ్చన.
వాటిని కడియాలు అనటం కన్నా అందెలు అనవచ్చు.
కాళ్ల వ్రేళ్లకు రత్నాలతో చేసిన మట్టెలు ఉన్నవి.
చేతుల పది వ్రేళ్లకూ పది రత్నపు ఉంగరాలు ఉన్నాయి.
మణికట్టుల మీద సింహతలాటపు మురుగులు ఉన్నవి.
దండల అందు బాజుబందులు, భుజం మీద భుజకీర్తులు ఉన్నవి.
శిరస్సున కిరీటం ఉంది.
ఈ జంతువు చచ్చిపోయినదో, మూర్ఛలో ఉందో తెలియదు.
ఇది జంతువో మనుష్యుడో తెలియదు.
ఒకవేళ ఈ జంతువు నిద్రపోతూంది ఏమో! ఒత్తిగిలి పండుకొన్నది.
ఆ జంతువు, పట్టుబట్ట కట్టుకొని ఉంది.
వెడల్పయిన జరీ గళ్ల ఉత్తరీయం చిరిగిపోయి క్రింద పడి ఉంది.
ఆ జంతువు రెండు చేతుల వెనకా పొడుగైన రెండు పెద్ద గాయాలు ఉన్నవి.
ఆ గాయాల నుండి ఇదివరకు, ఎంత నెత్తురు కారిందో తెలియదు గాని కొంత నెత్తురు భూమి మీద గడ్డకట్టి ఉంది.
ఆ నెత్తురుతో కొంచెము దూరంలో పడి ఉన్న జరీ ఉత్తరీయం తడిసి ఉంది.
వేసవికాలము అయినా లండనులో రాత్రిళ్లు కొద్దిగా మంచు కురుస్తూనే ఉంటుంది గనుక, ఆ మంచుకి నెత్తురు ప్రవహించడం మానేసిందల్లే ఉంది.
ఆ జంతువు దేహప్రమాణం చాలా పెద్దది.
మనుష్యులు సామాన్యంగా ఐదు ఆరు అడుగులు ఉండవచ్చు.
ఆ జంతువు ఎనిమిది అడుగులు ఉండి ఉంటుంది.
దాని ఎదురు రొమ్ము మన బారెడు అంత ఉంటుంది.
మనుష్యులు అందరూ దాన్ని దూరాన్నించి చూడటం మొదలుపెట్టారు.
ప్రొద్దెక్కిన కొద్దీ జనం ఎక్కువ మూగారు.
జనం అనేక విధాలుగా చెప్పుకోవడం మొదలుపెట్టారు.
ఒక గ్రీకు భాషాపండితుడు గ్రీకు హీరో ధీసియస్ మినిటార్ అను ఒక ఎద్దు మొగము జంతువును చంపాడు. ఇదిగూడా అట్లాంటిదే అన్నాడు.
ఆఫ్రికా, దక్షిణఅమెరికా అడవులలో బహువిధాలైన జంతువులను జూచి వాటిలో కొన్నింటిని లండను జూకు పట్టి తెచ్చిన ఒక గొప్ప వేటగాడు ఇట్లు అన్నాడు.
శరీరము మనిషిది, మొగము గుర్రముది ఐన ఒక జంతువు ఆఫ్రికాలో అడవులలోన ఎక్కడో ఉంది అని నేను విన్నాను.
కాని నేను నమ్మలేదు అని అయ్యో ! ఈ జంతువు నాకు దొరికి ఉంటే లండను జూకి దీన్ని తీసుకువచ్చే భాగ్యం నాకు గలిగేది. 
ఇటువంటి జంతువును తెచ్చానని నాకు పీరేజి ఇచ్చేవాళ్లు. లాభము పోయింది కదా అని బిక్కమొగం వేశాడు. 
కదలకుండా మెదలకుండా పడి వున్న ఆ మృగం దగ్గరకు కొందరు పిల్లలు సాహసించి పోబోతే తల్లులు వాళ్లను వెనక్కి లాగారు.
ఇది మృగమే ఐతే, దీనికి బట్టలు ఎక్కడనుంచి వచ్చినాయి? దీనికి నగలు ఎక్కడవి అని కొందరు ప్రశ్న వేశారు.
కొందరు నిజమే అన్నారు.
మృగం కాకపోతే మరి ఏమిటీ అని ప్రశ్న పుట్టింది.
మరి కొందరు అన్నారు కదా, ఇది తప్పకుండా మృగమే.
దీనిని ఏ అమెరికా దేశస్థుడో, ఏ ఫ్రెంచి దేశస్థుడో ఆఫ్రికా అడవుల్లోనో ఎక్కడో పట్టుకున్నాడు.
కాని దానిని ఏరోప్లేను మీద వాళ్ల దేశానికి తీసుకుపోతూంటే ఈ జంతువు క్రింద పడి ఉంటుంది.
ఆ క్రింద పడటంలో చచ్చిపోయి ఉండవచ్చు.
అప్పుడు అలా పగిలింది ఏమో ! ఆ నెత్తురు అట్లా కారుతోంది  అన్నారు మరి ఒకడు.
అయితే మరి దానికి ఈ బట్టలు ఎక్కడివి? ఒక గుడ్డపీలిక కట్టుకొని ఇంకొక గుడ్డపీలిక పైన వేసుకోవడం ఏమిటి? 
ఇవి ఏమి దుస్తులు? వేసుకొన్నచో లాగూ కోటూ వేసుకొందురు కానీ గుడ్డ ముక్కలు ఎవరు కట్టుకొంటారు? అన్నాడు.
మరి ఒక అతను హిందూదేశములో ఇలాగే కట్టుకొంటారుట అన్నాడు.
మరొక ధ్వని ఇలా వినిపించింది.
హిందూదేశంలో ఈ మృగాన్ని ఎవళ్లో పెంచి వుంటారు.
ఇంగ్లీషు తనం అంతా మొగంలో ఉట్టిపడే ఒకడు హిందూదేశాంలో మనుష్యులే మృగాలు.
వాళ్లు మృగాలను పెంచటం ఎందుకు అన్నాడు. అందరూ నవ్వారు.
మరొకడు అన్నాడు హిందూదేశంలో వాళ్లు ఎప్పుడూ ఆఫ్రికా అడవుల్లో గానీ దక్షిణఅమెరికా అడవుల్లో గానీ వేటకు పోరు, వాళ్లు ఇట్లా పోవటానికి గవర్నమెంటు ఒప్పుకోదు.
అందుచేత ఈ మృగాన్ని వాళ్లు పట్టుకోవడం అనేది అబద్ధమే, వాళ్ల దేశంలో పెంచినదీ అబద్ధమే అన్నాడు.
అయితే హిందూదేశం వారికి ఈ మృగం ఒంటిన బట్టలు ఎందుకు ఉండాలి అన్న ప్రశ్న వచ్చింది.
దానికి ఒక బుద్ధిమంతుడు సమాధానం చెప్పాడు ఈ మృగాన్ని పట్టుకొన్న వేటగాడు కొన్నాళ్లు హిందూదేశంలో ఉండి వుంటాడు.
అతడు ఫ్యాన్సీకి ఈ మృగానికి దుస్తులు వేసి ఉంటాడని సమాధానం కుదిరింది.
అందరూ అతన్ని మిక్కిలి అభినందించడం మొదలుపెట్టారు.
ఒకవేళ ఆ మృగం నిద్రపోతూంది ఏమో, కేకలకు లేస్తే ఏం అపాయం జరుగుతుందో అని కొందరు జనాన్ని కేకలు వేయవద్దు అని చెప్పడం మొదలుపెట్టారు. 
రోడ్లమీద ట్రాఫిక్కు ఎక్కడిదక్కడ ఆగిపోయింది. 
జనం అందరూ చుట్టుకొనడమే కాని మరొకటి జరుగలేదు. 
ఇంతలో ఈ వార్త లండను లండనంతా తెలిసిపోయింది. 
పెద్ద పెద్ద డ్యూకులు, మేయరు, ఆర్చిబిషప్ అందరూ వచ్చారు. 
స్ఖాట్లండుయార్డు వారు అంతా ఒత్తిగిల్లారు పోలీసు వాళ్లను షూట్ చేసేందుకు తయారుగా తుపాకులతో జంతువు చుట్టూ ఇరువది గజాల దూరంలో నిలుచుండబెట్టి, మేయరు మరి కొందరు గొప్పవారూ, జంతువు దగ్గరకు నడిచారు. 
వారి చేతులలో కనురెప్ప పాటులో ప్రేలి జంతువును దగ్ధం చేయగల పిస్తోళ్లు గురిపెట్టి ఉన్నవి. 
జనాన్ని పోలీసు వారు ఎక్కడి వాళ్లను అక్కడ పారద్రోలారు. 
ఇదివరకే జనం ఆ జంతువు ఇంతకన్నా దగ్గరగా వెళ్లింది. 
జనంలో కొందరు పిస్తోళ్లు లేకుండానే ఇంతకు పూర్వం ఆ జంతువుకు చాలా దగ్గరగా వెళ్లి సర్వమూ పరిశీలించారు. 
ఐన వారు అధికారులు కనక, అధికారులు చేయాల్సిన పద్ధతిగా చేస్తున్నారని అనుకోవాలి. 
పెద్దలు అందరూ పిస్తోళ్లతో తయారుగా నిల్చుంటే ఒక గుమాస్తా వచ్చి జంతువును పరిశీలించాడు.
జంతువు చచ్చిందో బ్రతికిందో తెలిసికోవడానికి గొప్ప డాక్టర్ల కోసం కబురు పంపించారు.
గొప్ప ఇనుప గొలుసులు తెప్పించి జంతువుకి కాళ్లు, చేతులు కట్టివేశారు.
జంతువు ఒక వేళ లేచినా, ఏమీ చెయ్యలేదు.
తరువాత డాక్టర్లు వచ్చి పరీక్షించారు.
వాళ్లు రెండు ప్రక్కలా రెండు గంటలు పరీక్ష చేసి ఈ జంతువు చావలేదు బ్రతికివుంది అని చెప్పటానికి వీలు లేదు.
ఉచ్ఛ్వాశ నిశ్వాసములు ఆడటం లేదు.
హృదయంలో స్పందన లేదు. అయినా హార్టు పౌండుగా ఉంది.
నాడి ఆడటం లేదు. కాని నెత్తురు చల్లబడలేదు.
ఈ జంతువు యొక్క తత్వానికి ఈ మన వైద్య సూత్రాలకీ సంబంధం లేదల్లే ఉంది.
ఈ జంతువు కళేబరం లోకంలో ఉండే జంతువుల కళేబరముల వంటిది కాదు.
ఇది ఈ లోకంలో జంతువు కాదు అని తీర్మానించారు.
ఈ తీర్మానం ఆ నోట ఈ నోట పొక్కి జనసామాన్యంలో హాస్యం పుట్టించింది.
జంతు శాస్త్రవేత్త అయ్యి, ఆఫ్రికానుంచి అనేక వింత మృగాలను లండను జూకు తెచ్చిన మిస్టరు డికెన్సను డాక్టర్లను అందరిని పరిహసించాడు.
తాను ఐతే ఒక్క నిముషంలో ఆ జంతు తత్వం తెలియచేసేవాణ్ణి అన్నాడు.
జంతువును సర్వదా పరీక్షించారు.
జంతువు చేతుల వెనుక ఉన్న రెండు పొడుగైన గాయాలు ఎందుకు అయినవో తెలియలేదు.
ఏదో విమానం మీద నుంచి ఈ జంతువు కింద పడి ఉండాలి అన్న విషయం మట్టుకు నిర్ధారణగా తేలింది.
అది రాత్రి పూట ఎప్పుడో జరిగి ఉండాలి.
ఈ జంతువు విమానం నుండి క్రిందకు దూకబోతూ రెండు చేతులూ వెనక్కి వేసి ఏదో పదునైన వస్తువును పట్టుకొని ఉండాలి.
అప్పుడు ఈ రెండు చేతుల వెనుక కోసుకొని పోయి ఉంటుంది అని నిశ్చయం చేశారు.
ఈ జంతువు అలా పడి ఉంటే దీనికి దేహం మీద ఎక్కడ దెబ్బ తగలదు.
అంత ఎత్తు నుంచి పడి ఉంటే ఎలా తగలకుండా ఉంటుంది ? అన్నారు.
ఈ జంతువు ఒంటిమీది నుంచి నగలు అన్నీ తీశారు.
అవి ఒక జాబితా వ్రాసి పోలీసు వారి ఆధీనంలో ఉంచారు.
డాక్టర్లు ఆ జంతువు గాయములకు కట్టు కట్టి మందు వేసారు.
ఎంతసేపటికి ఆ జంతువు కదలలేదు మెదలలేదు.
దాని పైన ఉన్న బట్ట పరీక్షించారు.
అంతటి సుకుమారమైన వస్త్రం ఏ దేశంలో నేశారో తెలియదు.
డక్కా మజిలిన్లని చెప్పుకుంటారు.
అవి ఐనా అంత సన్నంగా ఉంటాయో లేదో! 
ఆ వస్త్రానికి పైగా జరీ. ఆ జరీ సొగసు చెప్పడానికి వీలు లేదు.
అంచు సందె కాలపు గులాబీ రంగుతో నేశారు.
ఆ వస్త్రం ఆశ్చర్యంగా ఉంది.
ఈ జంతువును వంద మంది మనుష్యులు పట్టుకొని ఒక పెద్ద మోటారు వ్యాను మీదికి ఎక్కించారు.
దీనిని పోలీసు స్టేషనుకు తీసుకొని వెళ్లాలనో, మృగ ప్రదర్శన శాలకు తీసుకువెళ్లాలనో తెలియలేదు.
జూ అధికారి జంతువు తనది అన్నాడు.
మేయరు జంతువు మేల్కొన్న తరువాత దాని గుణగణాలను బట్టి కాని ఏమి నిర్ణయించటానికి వీలు లేదు అన్నాడు.
స్కాట్లండు యార్డులో పది గజముల పొడుగు, పది గజాల వెడల్పు పదిహేను అడుగుల ఎత్తున బలిష్టమైన ఇనుప బోను కట్టారు.
చుట్టూ వంద మంది పోలీసువారిని గుండ్లు దట్టించిన పిస్తోళ్లతో కాపలా పెట్టారు.
అప్పటికి ప్రొద్దు కూకింది. పది డాక్టర్లు ఆ జంతువు చుట్టూ కూర్చున్నారు.
జంతువు ఒక వేళ లేచినచో ఆహారం ఏమిటి అని విచారణ సాగింది.
ఉలవలు, గడ్డి, రొట్టెలు, సారా సీసాలు అన్ని తయారుగా ఉంచారు.
జంతువు మేల్కొనవలెనని చూస్తున్నారు.
జంతువు ఆ తరువాత పదిహేను రోజులకు కదలటం మొదలుపెట్టింది.
ఇన్ని నాళ్లు ఆ మృగాన్ని చూసేటందుకూ ఇంగ్లండు నాలుగువేపుల నుండి, యూరపులో నుండి జనము తీర్థ ప్రజలుగా వచ్చి చూసిపోతున్నారు.
క్రొత్తగా వచ్చే జనానికి లండన్ హోటళ్లు చాలటం లేదు.
జనంతో ఊరంతా కిటకిటలాడిపోతోంది.
ఇట్లా ఉండగా, ఆ మృగం, అటూ ఇటూ కదిలింది. 
కదిలిందన్న వార్త కన్ను మూసి కన్ను తెరిచేటప్పటికి లండన్ లండన్ అంతా తెలిసిపోయింది.
ఇనుప పంజరం చుట్టూ రివాల్వరులు ఎనిమిది బారుల తుపాకులు పుచ్చుకొని సైనికులు నిల్చున్నారు.
ఆ మృగం వీపు మీద గాయాలు డాక్టర్లు కట్టు కట్టినా మాననేలేదు.
జంతువుకు మెలకువ వచ్చింది.
చేతులు చాచి, కాళ్లు నిక్కించి, నీల్గి, అటూ ఇటూ ప్రక్కలకు దొర్లి జంతువు కన్ను తెరచింది.
వెంటనే చుట్టూ సైనికులు మరీ జాగ్రత్తపడ్డారు.
ఆ జంతువు కళ్లు తెరచి తన చుట్టూ చూసింది.
ఆశ్చర్యపోయినట్టు అటూ ఇటూ చూసింది, లేచి కూర్చుంది.
ఎగిరి ఒక గంతువేసి నిల్చుంది.
కిమ్ గదోమ్హి అని ఒక పెద్ద అరపు అరిచింది.
ఈ అరపు దగ్గరఉన్నవాళ్లకి సువ్యక్తంగా వినిపించలేదు.
గుర్రము సకిలించినట్లే ఉన్నది.
కానీ ఫర్లాంగు దూరంలో ఉన్న వాళ్లకి అక్షరాలు విస్పష్టంగా వినిపించినవి.
కానీ అది భాష అని ఎవరికి తెలుసు? భాషే అయితే ఏమి భాషో? 
అయినా, ఈ జంతువుకు భాష ఏమి తెలుసు.
అది భాష కావచ్చునన్న ఊహే ఎవరికీ పోలేదు.
దూరానికి ఆ అరపులో అక్షరాలవలే వినిపించిన వాళ్లకి కొంత ఆశ్చర్యం వేసింది. 
అప్పటికి పగలు రెండు జాములు అయినది.
మృగం తన చుట్టూ ఇనుప పంజరం ఉండటం చూసి ఒక పెద్ద సకిలింత సకిలించింది.
అది నవ్వినట్లు ఉన్నది.
కానీ మళ్లీ దాని కళ్లల్లో ఒక విధమైన దుఃఖం గోచరించింది.
అంతటితో ఆ జంతువు నేల పడి బాధచేత కొట్టుకుంటున్నట్టుగా ఒక అరపు అరిచింది.
ఆ అరపు దూరాన ఉన్నవాళ్లకి అహో అన్నట్లుగా వినిపించింది.
దగ్గర ఉన్న పోలీసులు,  సైనికులు, గుర్రము చిత్రవిచిత్రంగా సకిలిస్తోందని అనుకున్నారు.
అందులో కొందరు పెద్దలు దీని తత్వం ఈ మాత్రంతో తెలియలేదు అనుకున్నారు.
మళ్లీ కొంతసేపటికి జంతువు లేచి కూర్చున్న జనాన్ని చూస్తే, ఇప్పటికి కొంత ఆశ్చర్యం తగ్గింది.
ఇంతలో అక్కడ ఉన్న అధికారులు ఆహారం తెచ్చి జంతువుకి దగ్గరగా తోశారు.
జంతువు ఆహారాన్ని చూసింది.
రొట్టెలూ, ఉలవలూ, బంగాళాదుంపలూ ఇవన్నీ చూస్తే జంతువుకు అవి ఏమిటో తెలియలేదు.
ఇంతలో ఫలములు కొన్ని తెచ్చి దానిముందర పెట్టారు.
జంతువు వాటివంక చూడటంతోనే అవి పండ్లు అని తెలిసికొన్నట్లు కొంత అభినయం చేసింది.
ఆ పండ్లు చేత్తో పుచ్చుకొంది.
అందరూ తింటుంది అనుకొన్నారు.
కానీ అది పండు తుంచి అటూ ఇటూ చూసి మళ్లీ పక్కనే పెట్టింది.
పదిహేను రోజుల బట్టి తిండిలేదే దీనికి, పండు తినదేమబ్బా అని కొందరూ ; 
అంత మృగానికి ఆకలి తీరాలంటే ఆ పండ్లు ఏమి చాలుతుందని కొందరూ ; 
చిత్రంగా ఉంది, గుర్రము పండ్లు తినటము ఏమిటి అని కొందరూ.
కొంత సేపు జంతువు ఆలోచించింది.
ఇనుప పంజరము బయట ఉన్న ఒకాయనికి చేతితో దగ్గరకు రమ్మని సైగ చేసింది.
జంతువు వాడు దగ్గరకు రాగా సకిలించింది.
ఆ ధ్వని దూరపు వాళ్లకు అన్నట్లు వినిపించింది.
దీనితో ఆ జంతువు ఏదో మాట్లాడుతుందని అందరూ గ్రహించడం ఆరంభించిరి కానీ ఏమి మాట్లాడుతున్నది అనే విషయం అట్లుండగా ఇది మాట్లాడుట ఏమి? అను ఆశ్చర్యమే ఎక్కువైపోయింది.
తాను చెప్పినది వానికి తెలియలేదని జంతువుకు తెలిసింది.
అది ఏమనుకొన్నదో, రెండు చేతులతో నెత్తి మీద నీళ్లు పోసుకొన్నట్లు సైగ చేయడం మొదలుపెట్టింది.
ఎవరికీ ఏమీ తెలియలేదు. కొంతసేపటికి, చూడవచ్చిన వాళ్లల్లో ఒక హిందూ దేశస్థుడు ఉన్నాడు.
అతడు అన్నాడు గదా స్నానం చెయ్యాలనేమో అని.
ఈ మాట క్రమంగా మేయరు చెవుల పడ్డది.
ఆ సంగతి నిజమే అన్నట్లు తెలిసింది. 
ఆ జంతువు చేత స్నానం చేయించడం ఎట్లా ? ఎన్ని నీళ్లు తెస్తే సరిపోతావి.
జంతువును కాళ్లకు చేతులకు సంకెళ్ళు కట్టి థేమ్సు నది దగ్గరకు తీసుకుపోదాం అన్నారు కొందరు.
అది చాలా అపాయకరం.
దారిలో జంతువు మనుష్యుల మీద పడి చంపవచ్చు, అని మరికొందరు అన్నారు.
ఇట్లా కాదని ఇండ్లు ఆర్పుటకు ఉపయోగించే గొట్టాలు తెచ్చి పైపులో నుండి జంతువు మీద నీళ్లు వదలిపెట్టారు.
జంతువు పైనుంచి క్రిందకు తడిసిపోయింది.
బోనులో క్రింద అంతా బురద అయింది.
అప్పుడు జంతువు తన పైన ఉన్న ఉత్తరీయం పిండి తుడుచుకుంది.
ఆ ఉత్తరీయం కట్టుకొని, కట్టు ధోవతి పిండి ఇనుప కటకటాలకు ఆరగట్టింది ఇది అంతా చూస్తున్న జనం ఒడ్డు విరిగిపోతున్నారు.
వాళ్ల ఆశ్చర్యానికి అంతూపంతూ లేదు.
క్రింద అంతా బురద కావడం మూలంగా కూర్చోటానికి వీలు లేదు అన్నట్లు జంతువు సైగ చేసింది.
దాన్ని గ్రహించి ఒక పెద్ద బల్ల తీసుకొని వచ్చి ఆ లోపలికి అందించారు.
జంతువు ఆ బల్ల వేసుకొని దాని మీద బాషీపీటగా కూర్చుండి ముక్కు మూసుకొని ధ్యానం చేయడం మొదలుపెట్టింది.
చుట్టుపక్కలనున్న వాళ్లకి దీని తత్వం ఏమీ తెలియలేదు.
గంట సేపటికి మళ్లీ కళ్లు తెరిచింది. లేచి నిలుచుంది. ఆరిన బట్ట కట్టుకొంది.
తాను కట్టుకొన్న ఉత్తరీయం తడిగా ఉంటే అది ఆరేసింది.
పండ్లు చూపించి ఇట్లాంటివి తీసుకొని రమ్ము అని సైగ చేసింది.
వెంటనే మేయరు మనుష్యుల్ని పంపించి ఒక తట్టెడు పండ్లు తెప్పించాడు.
చెంబు కావాలని సైగ చేసింది.
ఆ దేశంలో చెంబులు ఎక్కడివి ! ఒక గ్లాసు తెచ్చి ఇచ్చారు.
ఆ గ్లాసు తీసుకొని మృగం పండ్ల మీద నీళ్లు చల్లి ఏదో గొణుక్కుంటూ చేతులు పండ్ల మీద తిప్పి ఆ తట్టెడు పండ్లూ తింది.
నీళ్లు కావలెను అని చేయి చూపించింది.
మళ్లీ గొట్టంలోనుంచి వదలిపెట్టారు.
ఆ నీళ్లు కడుపారా త్రాగింది.
తరువాత ఆ బల్ల మీద కూర్చుని వాళ్ల వంక పరకాయించి నాలుగు వైపులా చూసింది.
కొంతసేపటికి మళ్లీ నవ్వింది.
ఇప్పటికి జనానికి ఆ మృగం ఇట్లా నవ్వుతుందని తెలిసింది.
మృగం కటకటాల వంక చూపించి ఇవి ఎందుకు అన్నట్లు ప్రశ్నించింది. అందరూ ఆశ్చర్యపోయినారు.
కొందరు అన్నారు గదా, ఇది మృగం కాదు మనుష్యుడే, తలకాయ మాత్రం గుర్రపు తలకాయ గానీ, మనము ఖండాలన్నీ కనిపెట్టాము గానీ ఇలాంటి మనుష్యులు ఏ ఖండంలో ఉంటారో, ఆ ఖండాన్ని కనిపెట్టలేదు.
కనుక అతను మాట్లాడే భాష ఏమిటో కనుక్కుని దాన్ని వాళ్లది ఏ దేశమో కనుక్కుందాం.
ఆ మనుష్యుడు జంతువు కాదు. చాలా నాగరికత గలిగిన జాతిలా కూడా ఉన్నది.
అటువంటి వాడి చుట్టూ ఇనుప పంజరం ఎందుకు? తీసివేస్తే బాగా ఉంటుంది అన్నారు.
అధికారులు మాత్రం ఇనుప పంజరం తీసివేయడానికి వీలు లేదు.
ఇది జంతువు కాదు అని నమ్మకం ఎట్లాగు? జనం మీద పడి విరుచుకొని తింటే ఎల్లాగు అన్నారు.
ఇనుప పంజరం తీసి వేయలేదు.
చుట్టూ ఉన్న అధికారులు ఇంగ్లీషులో ఆ జంతువుతో చాలా విషయాలు చెప్పారు.
ఆ భాష ఆ జంతువుకి తెలియలేదని తెలుసుకొని ఫ్రెంచి, జర్మనీ, ఇటాలియను, రష్యను భాషలన్నీ ఒక దాని తరువాత ఒకటిగా మాట్లాడి వినిపించారు.
ఆ జంతువుకు ఏమీ తెలియలేదు.
ఒక నీగ్రోను పిలిపించి వాడి భాష మాట్లాడించారు.
ఈ మాటలు అన్నీ విని ఆ జంతువు పరిహసించినట్లు నవ్వడం మొదలుపెట్టింది.
అందరూ ఏమీ తెలియక ఊరుకున్నారు.
ఒకరు ఇద్దరు మాత్రం ఈ జంతువు మన భాషలు విని పరిహసిస్తూ ఉన్నది అని మనస్సులో అనుకున్నారు.
కొంతసేపటికి అన్న మాటలు దూరానికి వినపడేట్టు మళ్లీ సకిలించింది.
ఇప్పటికి అందరికీ ఆ జంతువు మాట్లాడుతున్నది అని తెలిసింది.
తమ భాషలు ఏమీ దానికి తెలియకపోవడం మూలంగా ఏమి చెయ్యవలెనో తెలియలేదు.
కానీ ఆ మృగంలో ఒక విశేషం కనిపించింది.
తొణకదు, బెణకదు తన చుట్టుపట్ల ఉన్న జనాన్ని నిరాదరణగా చూస్తుంది.
ఇంతసేపూ సైనికులు చుట్టూ తుపాకులు తయారుగా పెట్టుకొని కూర్చున్నారు.
ఆ జంతువు కన్ను ఇప్పుడు ఒక తుపాకిమీద పడ్డది.
ఎందుచేత అనగా ఆ జంతువు ఇనుప పంజరాన్ని అంటుకొని నిలుచున్నది.
ఆ వెనుక ఉన్న సైనికుడు భయపడి నాలుగు అడుగులు వెనుకకు వేసి తుపాకి ఎత్తి పట్టుకొన్నాడు.
అప్పుడే ఆ జంతువు వెనుకకు తిరగడం తటస్థించింది అది చూసి వాడి భయం చూసి అది ఏదో మారణ సాధనం అని తెలిసికొంది.
దానివంక సాభిప్రాయంగా చూసింది.
వానిని తన చేతికి ఇమ్మని అడిగింది. వాడు ఇవ్వలేదు.
అందరూ ఆశ్చర్యపోయి చూశారు. ఇప్పటికి ప్రొద్దు క్రుంకింది. జనం ఎవరి దారిన వారు వెళ్లిపోతున్నారు.